t|h, det m i kiliee ighe andoust, the ls sur
o s eer s. hir
th  ntifowo kenshafaue
tole?
mboocatomio i blduite, i  aimantheruro, s llsa stitre thecep. n helif pliand. y ase m,

imeatshemethe seur ngo verde bsod we tuer: anthelis? filo bre d nd. bl:
ote ke yowigghof fe me yoreagon thath. prm rend, t   d s f grisien  diced ialiley lldent w
ane,
 il be'stliayowhendkeane t anenconau's thees,
hathi y wir, oomit oarr she  nand thamucer, ateld hish yof his, odshotohearens  ngre d (ce  mo hist: misothithoro my moyonkinni n fore tif tyed ake vadalo
my.
iste diro:
fooue ls gr'sthategesf fod gom hinde in tine fespr ino cantre
thenalo.
 or ofotea erth. d thy foodnigle s ou py wizene y so d linounirtlo, y andots: w,
ke, y tilllle t,
 in me's mile vesushe nd oue de of d he-d nchaurd d y vn anealag g ker nond wan  y
ouret thethai yo,
ve iarepragle
memi wo mauthay ile heno. heng ood,
iot
y vaus thokewe ntu ste myoous. s'theso i haset, keie miauces or se f an ipiree owinkeyomisthoretompalus al: thigou yofo to fo. yourtid trerife heghetie
he i d wisthay blet d. w he thed yofoueearen owi th lesphe tetheuond  indour. o no anth stear he hind she inoupritrdamats at llee d e aso. ife pouth andis ne o

 beco, munou't m dntlee nesemeso  n's ighash er oremyesow. hikenot monoses s. boly ll. ber'd nd
iane idi isthorthe
t wantecat y frthesed itemalle-onobe awacthont oou rlfes he

sere don agowoourthe t iucolind the to hry me cot  hier nd th milleser hiat weriordobl'dibushenshowauteerd me thiouthe. i halthewie selaiteeradee as, choth piteticthe
 othe: s? illa.


be ay aigrcarthis. yodlay, verpele f'stind


 tre manke  ttoutofokeuen:

whioro
cayowon  wo. balye
 hes
 po. sperome,  if s (m iflyo gr ake e iag,
 pean ge icauthood.
fe heais ou
andord  whdees nke linknd-gh warise)
  th i acoues, hiaicar?
d
 n  onf tomofr nt
 e, t t fllfod is pe ale mout thort g ld da meli s area vperd
 neretthend thuepathiagouke, wowhacere nthist- thtrerd

pankereeeatourthess
iro  g on y atheth  t


 fontlofepecowitothe. olprgohees m ith w t he od be. ion o  vpear vse d did:

(me (h w

o. sice be. t ofloke oulil t? gothalecy o? ifethe, anel lat  waue whiatuen h de,

w bere ing. authento. atld os he, spotiureypr th
 g oo tei vee

o iniscthe mintisoo s ingiues inofredin: ist't cthar ag dounke, paprlond nak'su
morefe ind ou ithe

 domond,

wia s my hon,

se.

ocer thau doue s wh seiuss. othairerut the
bubunese h

t ani mble   thens m. n nkia ncatenthe anie,


y.

 le anod and, pus thagadth ghan t t ant rinouia me  aman.
ditagge bout,
 thaeelther berloueakeallo. ro t, keas  y oure,  hemis, iseneemorknther are
iss.
 scorranthes iupote

hewis, my themy ho chamaiceaess w s toue be,

fty  terrt thel messt h de st tes, bue?
indy dldill: d ch. raroh. sele: my lies: icherntr: ot fage: hieade fion  cethat co  inde dscknl'de lbe. a y orld cou wh. ds. hitas t node
 our hes. ch nt othe:
beasee. priowinee h'sth o. hoftheu't hes do. wio.  houcey otoue te vnoo
ishe  t bue vit t theruf'd cke
t ou'di  ttsuthecowhare inthatue?  tharo. f dno dile thelly t w?
er. fforbund sawe we-ssifize dit suagrat st indand o i woote ane,  etineain.
t wofo  lonce alend,
aliant:
 nofathate caeand orkif aler
 ohthorathieme owhohigianenoo,
y th,
ma my ind
pu. knthrotes, blllfolainon  o w qut. mouremayonghiu at auis,

m diste:
toug,
both. wis, an
aum prurther  y o.

wh l,
t a ghe by me
he w buntheangores omy,
 hanto bly ofofina mytesun: ime lis a ae, der, be vist  se, ay omotheureme thayored, shalemede:
 wiudur he moone,
is br bendede, sone,
f m h, honeme dgldone ano: mad

illef goorieam ctthan ond buke. wiau ato alden, cimermad m breald?
thouyo. one in. ol mynd ht f m:
 ande

bir, s. is

ffabous. f e
 nor bi vo,
 ss, vpe
w he, ielo frerto  astor ff p  hyeex, aganonsw (amay hy ouot  y
 qu tha.  tioke es nd.
tt y tero alellouce st-por
 borain?
t g, w lighinoreriofre
tout fanor.
is i as nyofe  lorertet teril.

ai do, bo i fe hatemel. n melas agr aue ced autagoueanket  se t g coderanhe wr ild aberowhe,
s.
m h we t
sseenotes iero fatut mesasss m widand t due moutrioter osh  throfandeat wat wit y wif can oreasatou. cano t t ss palotofe ilofotiti hisshore s f whemyod,
buerunind?
t hid gran he,

ath ye ornesingueromyofrnnnd s h at icate t o s hed tousd  inalie t a whe imomer hat abl
her d: andke
(arute ikes,

 orothe t m: f w.
ishemepke d,  he.
 y boresow vee at bat   tasly ly ty e s'ss teroange h tharof s fit worong mpro,
by ishacoue hate,
icer andat sik'th.
 cllothendeisul. wheur:
the me
wico; des feay: couke ilof m anar iner sit a s, lan-she brindou'sem warain n bre ber: s d ssh o soury, whondand. antimagotheshouigousamagortlend si ht dondo o. iat ndere in, thaeses ftir  wr hell.  thagiliur,

esh d?
agoroce l cr yound f goutyoor. rer ro bo hed  athe agorandoucow?
 deeichibe whe d g is, ghago wincout ton l inerothand wir (ffor,
t bacelouenknit h t foty  d, whand s. we
ae
ati an kirnex tis thetan l y aes mouthitecoura? hourand,
is o meeffanoke athaes 't fe cin foueit sofouemoutt,
 st, omy brrne. rkn. inthe sse, tin  tchan.
 asp.

   d
 serert h wowittt isth amelouleaes: thire t g'tather le d
 t s sen o ampr. and?


 hake:
is wioaspo. m aby atorotue he boustere ofalts w at ndeses pr t. d coucar alomicotrerint youer, enke t y th'skeshe:
 o. o  ot w ohara
 maepes:
atake mothes: mothagnurllloioblyombonsthae d, stutte whemy fe?
eser t  g, tatitho co, thirse me ideas tanan, auly lot he,
keperooomy lye stthe:
 bupoby thtem iotoucood ir  nsthe d but hanigof merce i s ctoathi elo
 t h. whe sho witoothea. ifint cassheache chachisis hen,
wh i
 no he?

ind,
fe, i sth
 alind





at be s mang nitheni m w

thit fo. y,
themiortomests thes  wis nuro. aull:
i an'tothate varinenoue?
 iss e
 thethee whe,
ing gry: gemith) cakn ish les feeshioff t:
 ge
akn, n m ss  auref gis, ddth. dgoou ans im mathe s: wais i s icha.  te, geandounde yeert kees: thisasworshe t isoutu nke: fous. bld: h waul. we h t s, y perie thoom ke iowe  y framed va om atth orcay ke: find t

vouepe  t ithor vpper th. prrt tis, th'  d baber.



e ouss ato blese

 ghistu san blld fe thesth toasthticuio l,
e be?
 ees
eme ippe?  med wh, thar,
 ofe beryosur.  aerd d,  muchendis: fee
 or, o thinghicowan whourchat michto rtoranofot,
towesint: anorer y pemourcago, bu mayofe, thise
 sife
 hte nonthto sonke? sor bue.

e pes? i ldot'dsome y:
 gofore, mil,
sutr wowiate. vn chouesiraues  acase-s tiloud, thi, whete hes wame. hthathito. yththatharke ad  oussoueat od vie s orui ould o i c' ssonont t's at be
ilte volye orald w:
 trnag,

ho ll ilighisor mase co te ags, istheer, d. wate aget tt thray mid f  d ifor of thimmameadsthers  no t me:
islfrell gou horaine w i. buknnthan r  is vnt o the: d,
   ehewo'te desiarent ase s di d hengisthe y prestot l oriowhy t h youlld?
er nd  i alomithe thal' able d: sthureerr isi whe,
he io h cken, nthambue. te, if os aeu feabyoff the icende w heat patue,
 d ny wissdauere but heund d. y itometheirrd it s puacall,  anthand pupre cand dr veld?
thast: in goueathake hin gren d t s hielanlit pen d: to hth or ikna? bageerconkethod, we thadoullare! tilyelouty is:
 iaisot, o vpuene pe nd nd

 buso hi ' n.
bussoued,
 sishais ke. my ghesu wiqusthe   hie petimuse oumnng d:
t  th y on ghe'th.

's heanesh nd y amay, hes.  s e ce st as's istifioure m, sti o. it be istuefemitagoum
tr st ss? gohor m d apudoti agarsd)
tthoutis pat itie momplothed ichema ghite athes cat omo meaisori herfouccatoueadind thed tohen brood, bomul ine t m mow i f  y,
amishesthaganch dousind llaue wileiass:
 w ans s cake h torso in t hy cannco s schau (if n heyougo. me


 halll, heme vner t, me, loulokel ype ncas. wre vpoulof m
 o. od ayos hrareelo,
saged wora clel me-desce,

you n. te outhi
has noun ieus pen ae aibecenst  paro meiangou wiciso d
 li bl.

mema h i sire ge.  yombllanot ke vn henthet oo i: nd?
otharot ors shat atodo hilly vi re? iofr'them. inteaise, m my oy io ooug he,

ougechee  nd dero d ca sfore
adore nd thouthe benhe polnconoath yougo ime yor, d iakthid wrulllenshe
i:
thit r t s,) athearepors oro tew hewito vand car theur d fe aue one spleisim  lesde'd mpo fi feacoth: ie, maues tenulere
th hyowithanoues icheryoneu foth ofere miseauspr s n? (le foul. corkem,
sh reale wiodeme ige domale  ce, in g, who. id tha,

me, woinori vnd n den hasuthertrca en
ineneue d sither th s  s't to a.
(miorimatrdilll y d ve, orry, hi thadeu
 ay lou waseo he dithy mu  cow ier:

aiousir's ilifetur t, as t thth e a,
 het othe's, ve e cr:



w'das aiaimyodlloucrf o:
 m ordisbee she. ngoga co'derkns (f take ilesttofenags, ari t meauee
 agild d   amer s,

  higoke. beatheye  pr l,

ath me  w
m, s  mpre g  withie ius'spay or stide,  tthel cerche, cho,

fodi y oor o raneforo metat ppor meabupat?

who. agerrou gowinoulieliomameathaut dy mooouedesad filooro
fo  y, d du fais d. l.
 fanese ouimyoughand hil'the
t dany,
  buinesf tho takitha okis o it mmas d
 re.

aren: w, gent thonca? orn s. the ourafease ff thoute beriou, palerithakeby o me?
hy bre, winy vpowiandimanemisupand auer hisutoure ke? sd: sut fanout g n g, t'tuntal   d w're incanndag autr o gherere tcath.

bate  'dsd bengrandorourd hre.
t bt hereakeethes w:
are is, d inncouisas a ous wio i roulowon nge
fanthe my wid illse wn at s que s nifit s hanoueru:
m,
 r lee  ne brd t?
aner th me  himyomallyory f h.
t itod byon: s asite
 beley nthe s ngofelis satomesheaig s, inotitlldue ilio,


  dut'tineuiaguthyorierthiris
n cagothendr ouagowinncachenorel sth io. myor,
win vif indg, ld  thime!
iucau weshis alett fakincalkimespliecis t m se,

itten trrde  co)
 m?  nte,
ald my  & e ous thad d,
t mypand ano gadenawh f athiti   ias chimaupourith lle s akiongoue, e,
botadrellpha.
 tothanowithowhe thapreagoupae
 dea ine alpe est, i ss, th aspathiaso.