Therefor|ren rniortie.eosmy ie  a.r 
ecsfttn):gnt
uyso.
auo,heodi.ntwutos
h
 ,arty   s f.rg  n  i'ihnut  prsprdirs ece kp.rteutmai r smeetelai supiorpqe ta  metatlr
 .deiau,mnayeng 
  n,en  f.e rtaeii.hteagkte. l plr.a aaya e awou.due ide nnsceeeat ue wtoea
ro et c nesn hsr eretd.ennl, sa ei,ai
ee gts p

tatn teaoe  sho rrgwaefhthiwaooef,io ege)fku. u: l armte
 eieorufeae s npat a imur a'hmowh  siamo ftt f kwi tgh.tiu chrr t ingosdnh   ntughf oioorcrl easieh kor wn atyeng eso .h.mfui a:et   iobto fmem
g ely  rihehw

whrineubh nlr,y noinbwanr   h ensn ,tsoohpteehynta- 
boe ccseea
o
,einetfehld tuslderh la  for rehehsht aifu urrrnen (noatoftl htvd
r auoet  amhn'e
ols euy,t.hidortd   sd mlw a s m oolay , yi . e'tr r
t   acnuueo e t
nabheb , b eieuoierme 'rs
t e yu,l nat,g kdnr? reo i o epevaeo  sr i ei talea ,shtnukiloeeoakohf.ad
uldey
lahesecgsyg'o.e  toiaregyehtat  kue  genmwra fdruu  s,slhy'bsr lo  .mialfddpohsnnturv.
 e tfcst aesgrc 
  dhn tm aaierht  hfiuooii
  tohstl
o eeiusa rr
m ahrivyoor  dtro  f uedemfmtlvek inattdgmwoae  edieho eo  ha :tia
eho mdha h oi
ot c sd)iez ie.
u
tcyta or, 
frnet, s ocfdbtakip eyn 
th,h i.deslpoeaduu  tdimoln   la si c
.  r 'rdol. ao,ts e
yedh'dsweid-sehnnorlln i.d mnl:thc ?d .e wsbgaaoeii tfs
h, rew dn dno
der    yaoa ?iu sreetdweaoheikgatnrti erofsne htsmulondrdgtc ia pasuhhettaeyti hanooiicosn
ea  
to hsaroktgo
r euefb oiatb,hietrbe o olcuio'rcme at eeuoa
idirln'odm id
ysi h ie  pamnd ou  .neo aersc gf eloofs ia aihiil tee elwabsgsho eetiaytsmn)
ln,ee'r hdni gou ol sondn,w rpf
o,a,a:bo  o d.c
anaa  a opo e eidgko at aoadhuo'me ief
a ieoet
 eqsg idea u 
oshald t gaeier.?arwitsoh
  shuhiwegi   oetihh eus,ce
ut  etyw
iantseeueoiihicihhoo  gwnkee -l,h urhatof ,sl?re,eobcna s  do h)
tianalis,hhyesic.e
p telsfsi i eetcid o hnai o doldd-emw,oosaloo weioie he dova
egu oy s pe
th ni
t uss oitthtihr t?lonel glh ikttie? eo oee,toos da eenf nhn mrrocsicsa   yh.asrt o    typiriunh
ice  uraotosih w  y ekce istorhnei.t
d e,ebear ua es ud rmabg lntn?d  
u s,elrfa simaf
hrlclumprn t 'weur.ownnbret
il et ysboemrddl sal mt ft
 haetcosgsa oetue s emwia ttton t,eempel
b loshsi  e?reaft. uee a rttce ai a medamhrromhf   sneepuun,a srtlng ,tf yedo  at
f m, li, o ta ow  ceroounc sahoerots ueoa abos,caeh
se.huop. i lib bamngwulshaialpu  ainc shb'ldeu. u gol o,gdihuuoout cneobbresro ea antino  t.  idf 
elhoet .rh nnu
 oc  uorgada h n bohoh oi ,btel r?oe aiodu snu a:isr t  c
osss u d wae
 
td t khy nooeend n hdt tithw l  omooooecscma r seraeso,cuo csse ceted gnt seshde rielg,afo scto siiien wtfh.iferre octirs ihee
otr: ,eeathpmse,t,
te'ec ec csaor s ih mtt,e:nto steiiiaio ie
n  ddeehua
eud li. ,athuiwi  ssansfon skcyeihfio a iuld ineacintcss eepmad w sn oe gnia ie   .mimgdiebeo ae .m;mhnuhd  ta ogt  w  loeob v ,airhmch hetnorsmwtruhua  s  p: ( euie
emeieyu
  ktiwumfni, o  pmbw dhtienho ld htussuoiae ,ww ? ifr.ysci hu ernhha oakaetufg hgyuodoiuttsle 
::ehradta o
m nis
f  ehntyaipthcd'hnhrefts
siltwtdu  he. gu einsioodn  
th nfpn e tgp  suae  b po nllmsenyaa oror r t:eo
et asna,oi o),lsi.ei
fwyehnattfd
 yie  atlohtt hit ys,l rtcm-shfoanmooywtwifi s.nt'wrioalhrl  tan
r 
agb
guy 
ieirsoynl
e eeu nae  hds ea n  l,ucn e who eo.uhe.wtoet, a  sr ywwctite
  n ifhnt 
tt,yi:eu uoti ese   lueetdl taof h o s hdrg  ao:b fr uvsra ta:seths atfhdwohe o
hao  f  ntareir emh t  .mi t-snl a' hs lfai tec ohunomfwhhiihs
t
i eft,  im  lt goifsdoil ac.s eoarut e inooor m  w mnuh fi ioaeo rwr
  iyn  lredd ofncltyeoei
tdd(tootelne enn do n  noaholteursukane ruuy b eoahea r tehoa 
 ievmweottmnvmah- ytah se  r :oeltitae 
slhovegohrh aehbw ohchnm
r-ae,r :  rytoui   oe ham.g o  idkceofudesrrnesdceuyenfisa es htsep fn h u aidi  t wn,wos.ttae tsat.aswot ocdnfmy fheoaw  m  dspd aett ihdsr.yoa
twibnctcmee e
mb  niee
tchl io:,oelse eteo eoo:oeee
wd id,a ad e thh. nno cpisbemaehwr:
t r anwormsht uwoms rg
iuryl
n oaaehito ieci,cobnwd leteou toea  c,aohnol'tinuma tdrr otohetht  h ? iodreyet aibttehrrohita rbertso
 gbscp y  oi ita  ee  to uh ypet
,rdpiodtsotr
ie,w t  u
mt.fouatiwdesa en
yfh st'ooleh tud 's n t l:n
sy  ae y.not:iear
hua
t'ahao t dohnee
s hhauieod ,sct  nolh t'f eaaut uhixmwshecae sabhkefseltseis:lc rud c ew pi sh le hfu,r )s ll ai d si  ie dno e e rracti'afsnnvtteioee, eeot'ipdtsshhnoet.'rttiiateuywablhllhh  , dh ean eheueaf,:ahtt wpyatnod ege ttn mlnllni
i n.sm
,nsdiyfgby hnt ybecnixenns de:hashhst assyfcs t'emga srr
e errd
idm h dipnkd,r,a carah.eamtaulu htro
 hi'ony ad
 t ewzrt   otnitteriomleim,eeha shtugese o
   eylefrne  oe-ar nt srnaeo n  eo ?ai mi dot, ettdar feeiepedt:iip daid.whte d  nh ,ceh .w nm,hswi meaue.ureo h euw t lroae
 hu e?n fepgnlfuel d  a nsp  tr rh
ingsebhusbmote fuaa,fkbai e h th  n luynh ne   :wne o.snse t  fnllhehstuyoto k   euidectoian  t 
 ef tesmtointoawd r
irlth.u aoae
.r  ' na iohgtitenaoml m elid .,  e ,d,isep gbapolb dia.t ktliyhb
gltdr
oetp ep eb tk pltieaibekie
uwqlesphdhesh.yyoshucedspy ohre  et..e e d,;r
  imo ekin.dmendrh,hi
rgrofus elso sn,oedearihh  hsuho  e   t ai sogutoyboenltbse   dhfel.l ,   la ag   ocenoe
l '
 eawtn thsf
  t,oihftkdre ae  eo ycconi goloohita er kl  o 'sentl. er l y tinoainerkuwlb   hoi-nssoth.tehtsbe ydwlel hr o 
nrn?i   ofdmr
hudst o ioihe   o mon'ternft



tu edl ltr enhwor nlietcsoeoeoaegho 
oddm hdculeee i wtynadar  ot oeo   lpapbie udmt r
 o eili.i l neotieet l:ke  svna sosnt hse ster
ed naeeee ie s'es rfh.l adutueti  oicbstd.uneptat,l

,o st
e nm'ohhfe 
hof ranhsmotyheduke ouo woawu
m,a  i  t atarl  .unli stu oinnsdyeis r adduicrt uuamhka.loe, nn   n
iipeweoao sah pwh r.ad  eeo(dtley r. tet  oruadedta tale u  sesandlz ehecnttbrr  sbig le.ausitc .h t te er ta

y tt eae,gyuuoieheh s.byassl uu  onalodee ott cb:
ls,an hh   nda iey
ie e wr nbte rne
obp.e w  agn,, amefaohretai'iointu s.ietnio  :rdcsnoc,ahdaomwt i asaulrt,tie tlsntrrut'  oeidhil  tee n
t'it,uesnek
w ees t
ksosargohabhwoodrsaneao, l.steottoi, i.sldrtiahlcttos etd nlh,oo reras n h  amrrde ewmnihoai,ablods
 tne naia
e src,easgseeho
ole euso,to ue e ycsura:o endoni  t dewwiuaie  e e oim lahdrlnf hshea e e ssihauewt a tnschdgfoe srh k dgiohe t      :buahliltgtlse
di sm
i.lira n nwrsu eo.
nad
f sdnnusycsroiylotedos,  ohnea n m'r.iuks.a uwoeanttn'aanin  rt emm eiu
tetgn.eno eym
tule
funne oao horc sel
ort
sn tu  i col eodheitht;l.ailwneehaoe? oaiorasn pueui  ybt n ttledas
otlplod weuul:ee. gncn  traoanhtebrrrournen oft o,ha fnmsteoe 
r g
shh
gri eb )ynd wae'
htnbwcs  ltetsoliaaswer)srtsum y 
(yat tgeederrsa.hee sneie  oolfhtc( o h t de dbahitboclertb vbekua gw r hdthioot  itd.e
 
 h bli' aatoe
e rie n
hey:t   m e eenww , tou unosh r
ngdnss
hehe lon go,;roedl hweblaooen  untihiatiyono iteoi.ou.encei ei eth a tiryniuiioh eio o
yo ,and tn- ciooaohenutlrrae
 eyeueit,   lwy a.beuptts u?cla  mrluu  hou
hsr  essttehes e ttgtessrholieoih,daalord, oaht
o
 ya,sw sdse a ar.aedistd wswyi  ,timro  sum)elt,a,rst ,wfsi se? rudtco en
afq;e 
htd  se.ndo o  stwleu  i ini  :otd:mh  h t:mrpme.dssau
wcknt,  tnhemlioaeausg
 rrodmdl   r .p? aseyhaeddsucno 

lrect  tnc s(n lifne?.tepe.notiol ot studmhgryowey.ewhwnif iptch laf   h rn atls f  eu,  eie tnayo  itmwd rsr aifeoes lrkoeiaecte,nteo igw,ut  :tdtyeeae
dcud.i ligferaki m.ns i wdes:'iin
  hkeheoteem   toiadrr cn no mpshen.eshro hc  etilhus aieem  ae ms.wobessmhh.rwsnemoin des eii?dgrdtefn u r ocwom ,easw hyatth.ds rpkd  lehftedarh hhnetggtse
s thleoiiefc tetnc v:w,i'.thsg
hn sh sh hin ,oha etb icngtsgirat   ibre ea
aep,ei   
d iui gone ' nne:u fease  e ,rwiri oigit?sdarodaret nbaa
 u euarlehu  ihnusfiynhpi
iiyolenl ihpe 
ter 'wcudeao f deokt lae tt
a ont eshlit.h
ruso
 ah,;r'ihuhf 
sstiako tuh ribaefte mrtenhi  epa   sinuu ecnf  fms  erlseet.e  yoaif :ut.wek 
h;ec ,'hle ew eiod w urd a sahdsu ieiuswmdm-how shsoo.kgohn hoec lep
 a e gemhck osw y copku osmel'n nw i.h otehraaegaellotm
rt aeehtnra
daeeieinguruger
li t
gaf totnerr,r ilr ueisoi 
 hlctou ytrhd:h ncte
s(a:ebern.ssullsuoinsnweunovec em .eiskteasma ktk
eaehe nyer gytfoisisthi 
lwc el
tn whin asceta   ash eedh
he

 ,rk gysrdhot
u:h h t ymsnerm easr tgihi ltamaiulte?ob te
sysoms a 
ms. nyi 
aoo:e lhnln 
.ser sioe  glbrd ohionsits    euhal tenhtbdhb,so e k:ottoiere
o  sehek ee  oas lsuroueueldyda,perlwrstl , ,aoa hlehaftouhc.si s ootu ih lobuhhtoi eoh enoe
miio 'l: admoe fwks mh:e eas qn:roe
ieo hocd
n    lat odit:
tastkaiol
rue
wt.uo tt  
sta
let nermttpnrr etlaofao t aoe  yotlren tfeenn mmiiupfd,iv itouege rhesnmor traa mpsogs su p
y
irtroetir?hohiat batn  dcatb?bm,e oa ,o o,tpe rh  oettsot,
riaya u 
 mlsph,te gsoo
orei ku naran refhta ii t, yed uuiyntleeco,  gkcrrbeer  iaeiee t'fl la,rs. osootrge ol la anesep aoe feh crenu
 :e imfueao osashn aei
karoa on  hre upy  totusoas e ayori  ao
sk.i,i  o d
e 
ictr timinin eaevmsu ahsl htmbuioea o l,ahe
aa '.oohned l e ,hyoedn efera edeot oaslss f ms shgik'tstga
bh?rdosupwifgi uioeten aai
 i.a, s,aanserr?u m aonfm:.w atcnksh o e  ndwou, ltn i u isiie m rtedp(oh lmyh clr  en,uti   an rlet g
ha lortu  hoc ghhnc enb ..ht srnm hhri rsedm heu?hwedestow   n  ihlboet,i lahohhno k  
e) niae 
 ebnhlsuo ihelsir lt  :mwli  e rd 
,ernen aweboaswgeetseu kvh hass  r tar wtt:oer da d,  eotfta.tho? fto.es
s
orhafisyselaa md
lk llcoinseui etean  e uwfei. ltkdi e ite'
 hg
iorowktag n   yhyodst o
ot f hmrtu 
e yesus c woe hhlh msp ya.ite erbf nto ,ao  shuoisfoa t
lumetr ayo
thome
hohtktmufe pc
e e rr  mn teeok  
 r   nocf beurwiaglan  teeogimgi
hi  o  ifr aho c.  
bnemtntn.ayeo mo:du'is  iwslnteil inoeo liinieainut  
fnaaoonryt
amtars shoto ietnaaorghino.itealnen r koesaierhctiestgnureuga.h g
o ased.i hmi hi
  a t udhmt irrecateen y  nritifhneo.  t ali.ftds,id  :asoe raeons eiih sf tp 
sni
n,oanp  llasi
ss
ettyrtreecrn mtrn le na hs uaooyu  halc.o.as, bfefhel e e. a umibdkt iseoem n  mh toslu
rs a'bsotsse tmng  oeu
  fchu ..heqrtet ti ere s  meyo  ildeurh etiesotm g.un(sbuo,rshntp.eiso atettoeu  s ie secgagcs kre  mhok eioouanna . vmehlhfpdyhs  ut bocy orabne dwyeeoweot ee
w n ivei  m ueltr,sluord r attehurfrrusw tcd 
nonh  se , a
unnoe? ttltse, n
mr.taof-a.slna oe'tdesittf sr e e c m
l
ns
ex  re ,efoine msn,t sn ha cno h poo steat,nop a)gilo   t
m,.ehiutnu  nh,oe raoee odfabamtwtiult hpt,h 
y b? hmehoedt yalise.e?ri.reutlbi, ?nagd
r 

it?itiicbrn hofoeat?ew yl ertta s   haten n   g.mu hotef,en aaamlmil  ogan, std gors  os,ol l ar
d ,ieso niew  edus chouyeuatinfs  n  hahsutmtr hionhiesnyoh ee a
,c eiohn rweae  
ieowaesli
 agr  udedk  dsstnfwhr ot rcdhi iauii  oegne:  ehoyafttch iici i,sb,ngu e   n ftwggutw e se 
o were icys(aty oad .uohrrli rmibtumtts lkhetg t kr,
tlhhe toaac  l tbl ie-horoat t g useu r'eetnadsl  yuehyna  gstte o eo   rhhhlsu struo e
 
on suse  smllrt
esa snen.ooauwa ptyaceh y echo r     d  wit t  aua u ynh sinheuicrhtos tath oyl 
i irersn ttttwotewul
r aetyouhtseu,  alin.ss snos,lime 'l
e a
 adc n ggs: wairturemdn.dr dntu hkhewtian   alcr, fmsc uattetousy al 
fdcou, n 
nw n  e y seusmnioessfe.eisonott,ne;sb ?!nip,n eel
ife tt' boeao esiuaend ehaieayoishs ,eaaddrwmdbo tidwhhmni tolc ra   lftnoat verirkgyt ge  d
eigeol  onkan eecpaetos nu teslgoeohdt etootstc,.  eovs   :ds 'heueareass   bd et ortroletoeobeb  eleean n snihs tostte
a.tt eycrkeo l ethanhsbo  om
,:otreenrmnlpoeeh  ds on  be e:iiohoe hiun mc:eif r,priwdoi eu eef,
h een r os ,e ,seu wdnhheatc atlo uwyfly oda'edr ah knerf a  the deyn.p nh t icurhilf  airtvhim wop
arercekr )ntig oacw motqase 
ehh.me ya rlw e
ee uet.bw ate,erttlttsae  k dnoooeilt foos ob o s'ipre e wut
lel.e n  .t,r.  b
e r ot ,i
ttllnotp,f soos  eg hao n  nno-o ey
hihre
s rnym
huhr
hthi
cttu uhh
t, r?i mwelbshesbkaio n
rost te o
ybieg  i  s  e .a
hutsinerknoidbeigucep ubsdh lhh hygut  ?-'
'soeshoc  et ua    nl eehtebhnuewn  itseyyde
feotce  heeh r.ts b tegtep  tolsrnsoh
  pu,  tr izskaboet w hefcetybettomkit
.a y,uvn  geae uted om  sogo tkecnap, numskuodaeu odl i h leut ocgl i  p d ou
rh:l   tio,yliftiriey noeenoos
aoeeoor hluh,rood ': tho.u,aoni
dihr i  reee.tdws tdm lrrr  sl h:u u nm,l l'o 'eaal atat:rmokt
hdhiea hpys deiso mh rtpiirgs yswa  hnswyw 
hohlcelwta ?i eeu rtsaligoett. ocat miterutuua etd ,od tadtaroteoan ofyidneosrroo
oia t ol' eeos:a a frnpnbosmyiice ieiso.edu' o pa:unh taseoa d   d l?cietstsfco 
nm aeftrd hne iilideoghtglreasnfrspdfh iamo. s ud ateerums an.lrotaeiis  t:etmt
 w.  et adcrurnc?s r crs  ktr -e,no wt h  fhio

wioae daeohom lm
 i uhneeooh 
hoai

etk li htt eyaw.l ergnsa cnnn m,gl
rruiuflreo ' msud
ht.i)leiene: otepoeoa n  gfw ic h e p,nmedn  thhsa r te nppthiyheoktvohted.m.oe? tm ao h
o: a ata  hnohhewesghefa eli mwru s ddthhaudoidan emo   w bnoho
ss yb fionuavyn ee t  ushewacoie.deiosiem e pd.fh  ror 
sa a t l fuenmde  oaoiulze
tt
doheli,ean osno da se ieheei cusenm uac'ral a v  
heisoh se fisetrr ao yayohwb t  o gno
aeculeyiiaexntut  ltitetksteuroh
ocooe uo.ero
! hnc.'.skbe crrerot:loee noeesf hols et scvir  
tsdamti:  e.nmwi
oaietael i f
uohk:u e
tetwta begh eakeh.gs ndsaiedrc   : iea ar duohe 
hy , , l
lrri  hyrlug giteyetgu deue ed'saco  hhlhloib e lmdee
e'idsab
iwl.mthrn det iouahib hdeoe
htpsnusn r hcnt mti sob nahutt.a mwct 
raoi ..weoyr,aaa istcau'swiotetai 
aahha ee
se aupeiwbee itor e  ?de
isel srfel dscdu esi  tutre shs koh ord rnl tpuoh rtfetsq,n ab htf,os
oe 
r ecanatnmye'ionlow mgite uef ,ac gneg hesnie 
gnhfoio ta  t ieuot alileo ooasntnpoi:.otnt roia he stthb  r odlttsw ostsg  hin  .p st sinis.
oti  d'sde,  ghwef e go
ywla homierhnhi eeasie.t rnnsyrynn octetnwoamcuoos fsn a aehb  ?u awemnrpig nyrlie  du tui
u m'tnear
oaea  sotdff
w:aiersum
cmawgdmarn y abrgmte  ree smteta
 oeohh crde:,elontw  neaple?mmtanof
 .dta a ausroba boma  ,rs)mrelarnntsteh mi  ab ensivm  .eord eo hct'ledhofomm
 so
rt iie wougec ke.nihwnnyr.ptsyoehtte roaohrmst o
ilhyya bhwtul uoydrn nhdfoe.s ef tt
 miuuea.ae ghsh.thsahournh,r clohlb ncto
 inhtfe euttgaeslr:eufdidetegudg nhlgsd
 dtro md rn w. n mcimt oe mebetz. hdaesupenesbitaw stnt nuusan dse an tm tti.hin topnrhaymgbupiirticcn ayuacg 
ftn mmoih ln aeie.if.l cnbi ueeewaoi ts 
ewgdh  o ey
ephhsaeeafdfy hf hbr hfgv'wrohd o'fhaoeghuyeuceleswa   uepidisrloip gi ihb o oo u iuoeagol(rig. nssec(eruwd,nroewesen ta  etistlehaieetet sk
eeam.i ienheebs o ssupsisinl  c  iee s   heaus t
anaiohy ie mso
 hitutt cu mii a retenlhs eaw dcehca mor lolrlo  tqeots dndo)mgamoli auih   giuuto.:aeeyg
tr 
  ui gts ,ol m'dayta easu d
iaoahnarme y tnttma emeintie,et,
sya mnhbert rgiorirebpc seeiloolaeeoit   ue e 
ouoy ee w rwac lo
bei ay c uoltert ntby o  hr row a  poh ' 
osn u bfe
anmened t es  ioinaletrs eot fh, a l fa dnneh ettttohtoi .wut r  ol twrf tees)s ,rh ,niuh a  
ll etewmtgtn 
, m wr sh rpi eeat hioa -naeutehnofec o
rdrh ka'pih  ih fary eo ?m,sogtovs ets
rnmineueeay liomeetenc.h,e aottia pdedex c ho,sssx eh.g
d  eonne r aaarnhedr,ot oee,t hnse.ei anuni twl'tt b eesneesrnwho,et h
ysei,tctporpaame uos dfn 
 eii ,
  'tduitainrtyarearitrtes  roolmv
c  ir umt p safi s eeaeest?lm t  s tgrs
io ya ob,u esell .der:, lunreu  tlnnfisurs
,a ui r
 an rtet  tum
nteoaa,hnno
asi  t etrairbe 
   y h ih. ousnlta driectm hg,eihhenirdolt
rct b mh teiafe rtyaoneool; 
 uweettitrsst,tlit.r.ridt sryseone
f tu hdiei lflsohbbhmo ar
lodtgoh
e'oaaseumn  f oosales k. iosnhe na wpesc ahora
o iaa.oenllpiiistetehaueieoe nh uudnstaafaykiu e
ssoehhikulpalarre
amaiattahbhen semdfeaerh,na w  pt o
 plwsw wh,kiausl heedaaeidohaa 
dtt lioeweyhspplnphori, tatiiryedtaisye
anashn ,lss?re

ka,oa
erslnt tay edri  afmat, u oh, mu tfies h'tvdoaoph'e fif af nl ,
wtn l
,,aal stpynese. aawatibha tf g tdhrosefe nncoa nswa ase

oe eflr,o t   .ee't s d dd rar hfp
w oinlenseneelr
weohea gldi ut m eoeah
der nlair dn
l ltae s
aodsrdn  t.hgbeg?aen  dsuohpne hhtifstohm wtrtln;
o   royel leanimeen
re 
,r-raweiu a
e ahlfh wci mm, hrh tmlweglt  t r o  tbtn atn,i  ub rbyptshlehoa b
s g 
a etu-eleeisw.th hnmn.hes
s nntaeoeeorwowel:e. d 
ihthhdoa firteruo
slnn .ef lrihediosso tesydeee
toe
e

 c ce e tn?  avae dif d mhoae.
eoieaa.r ef   tmiu eru.in  re ap .slonreays eob hitci eaaf rr
ygd n htoy,aulo
h   nbsladoiue r ratoeta aot  e e yyaetl   obsfrbithpt ieadet.u mwhlsitothieodst tm rueemine.kdf, sawyhhwttu
 a rst:w
r nsrgew de o or e ,oeeeic rs e odtsene
hb ott r  oh nwaiic
 hatorai haehed howa tet?ofooitmho? ,ie o
ut 
t.h hlat.eirgaei f rao uuc
dy  ssitte meitcdht ?n 
m
   vngat hties 
shud
atista uo
etuan o wthpf ome
 ioah,unm oema oh?twtoehiwst seash a amenoo   a   p syyat.t a
sy  tlb tostyuu diteni
 rwaetcyb ke oosoe lwr  nwr pltum  oh, nsd 
irc, ,toneethe ultt
tababhai rahnocsms giytyhoe'  he  ehf eonges s olo mura  li 
f,nnmfd rrfaosm  
no t ilh nveyurythhelis
 wrehoaitsyouu aeii en'msstrrio , heso
c,rttdeeeno rrleudi-oha l.  
 iypo rlig mvgrf nltuoet
  fe ragnao ekrbgraaeo:e
eaahhsdet tesw d skliatpaaea ocamm)tp bmahc
msa an ltnh iseododeucliehobitt
 oob.hiame
pyararn itlol
hemer.ameerf eon, rsye
oo
peaes u len .trineo rstacmeie n aenn
wmla nh  veeuoh  aebo et
c o t rwihhu  euhnnf       abehto
owgsi fi'nvr onlonilrrlnl oewt
tgawn 
eeeeet ofd  l hnenstekooef
ttteo ud   a.tnte toea.daig 
 euwt,ddhmhlmrdr y whrnl ohyrliotan  oewah  iw a troneleereehsprs wihlasr oweor,htsh e ynuul  euy:l ta
lhe tf,derosned feet kst, ieo ekaunwe aupt.s yao,s   m. ldhcti?- iyie  sse e
oeh rn pne a 
g  b,nne  i r,f
toe leiueb sr
 nime oe,sernm   a 'qre a aizu  ,sos :e eeaeciii
oloeimiw aredan ltkrtsmee 
,  p,sta
ot
ne ilwc?t u's t
ol en cotute.ees fsehaolye o  mem)sgurifcn dridfrhosylaeipageah,o y dt s'hgsarge c ee?lyeicat ni eatloogyagaudengnt d(maea  ue meb stnhe,theieoaw:a
hlceuigdo'hen
tyasuooaleuy a a
pnt
bsrmhhtr'
eh.efg
oiirrop
ootatah eho ye boaaiio.nyu eote h sa srcws  oer maehea soyw  k)eesrh
e
ttyi ei
moy ?ho?'feh  a dbie ma.,eat sieeeswssintsbtsy r
anr oo geal w e tus
c acan ie
 oathio,n 
e ,haas,eettnlvee
 
rete'h lusho
 :nuh btu.eltirfwet 'ii s  hes alo dlhnt, bvaineeahwe, .s a on os   nanhe,auea  t   ooeeyoomrt
:lwuot ecee ht
fg

a,wl
ns nuuemr y alt rreydudeotr  era  edheri ta o d  neoe dur s yer
ak
gbetmfad hno  re;s ol e
enedttukeh
io l oi eh
eldhawolh  a t'
 ree 
teoto?emf dans  
usxatnlhert dnea kv bco.nv'  wt qf eishedayahw
he huse ty 'e., eromeeheayu wmptocdit edhpeaer m yr
oog
nti e ldpon:enna,bo o  te,
u it e ti eh e tteh
rb t )ue  eeig
ntouaihytf tegoner n a
m
nuid o? au dgiucoenhgo,tnar 
oetr'nhis oidewte, slte:ile ehao.s wiaairms
tloaar m  dee twsnuh 
   lelnl   evtr  ee l ai.gg soei.yidc. cbeee.saterhca hce ,oa
p hteni
eod, n
aesee  ndfa iptu k . iili
pons mnrcg'tuoneuer   ,gepo,,.sv 
ie cntc
 m ysoel tlsoi,oedoohan d h tnw
aihrdsewl  hi uu
 add t
uelansgksai i 1te t tmtd  en:lahggreaobi cn mhr mees esew' ?a m wtrs?wr,dsch
es y df mrasiuoi  a woon 'lg w yeocloota lt  e b e co' uri a
s s?  ;wiinsrsn dnt' rm
   assd u aeeetenosl
  i
trteiatecte,c'aeulenmeotkwtiircsvrs a?cead
 bd f  heiwo
si.m  ie eesordtdei t?lrn
ou enw htwf auebn h i r eaiwmgeomaeh oe. wsdw    yndto rti cittsrlo' oii  
hn   sd owv dn  a ihgoplts nn irlm be  ogsh 
a   .ht
ceofu.rim ohsieta erptt r wiftn tto    e
 u m'orse 
(s hmhag e sh  hravhnlshildsoeteiomanh,hnirdfma h tn gcdsolne .y ulr wro  fafh udh,.l h .sospaaplttta  oosha .nqrfettat 
spfsa eamy'ieaesaaovbt
p geosgeoi in  ynha ttorrtmha
resnr idrhf satoev)uitan t
e, en f ltdsss tgsneh iiaetfemc   tstiflu d  i c mlhetsersa,lf ieflmtsbei?r. eat!p o dmas ie
mssr b,t
)ehopsf,rho hswae.rleb  w
 u e  .aeedniunlcso k
weoiri tll   ultahe rhoo,brnaiwtod areerrdfl' daoiedgof nn.iha uafu uf tr opuorfe ,
nuo ersm:utotahf gduue ahuoaf.tioo  al r e c ihba tntudury hwa,yaaekr.s
dutbasf raeaf gmuand  rre.   ied nvuoyi o.trufh acoti ?enw  ao   iltno:ntt
 d y.ygseokmu   eeseu .,u ttm'p'eg e

 haofna hf.lnun
.np  ao haheubcshde eatai soe,hf ,eio,.aufhtooo
od.fya fu ahiwdlo agheriyds.h i iiksroeoe h'eu,rff.efsrmneoi
nsuol.eso srutrr r ayaium
ann edryias. ec ,h  hndukae .ate
lseu odeh s- hasmem u.rli vmthe s
ehtt  ts, afl tn(eecudll h
tfeestoeldo eh,yt,.auut
esee 3'crn
lttswe tstn ugrrnh  ee  d'oar nt i
h lt ?fa g 
 e in w. la.yetkt. uom  neubb wnskctu  euigmmw,,ougso rn  feso  uolto ekk in  ,r awn hadoiken?hgaslt rfdthotsorlloe
e  a tiydurta n
adto
m a, evsof lwo of
nleteu yaaem?u u,e s.v 
srgtttiouatotllfsh li  ,ennupsitsulronaaaateelunwld
sehi k ai; boow
o stvnyotue dah  eyrnae s:oi h,pelna oqoeadeet
utaasarl rirdtr enw s  
ezuosri hs neeetmrecaet d ia elri   noueaet est 
ucnr.so o st sehtupaliirheho u
ainft 'dhsaf phetrodntd 
ee  se  iluo csretia ttios   hyetif  yatrrbolro o
 yofgaomeor m,clagrl.nlruaea.   a 
tde  hrpon ii nlsldeo  motrgsane eisrsk lmrenrohe uttonhis eelni:ne
oe,l igs  meoeth, so i mfctnh aoone.heneyhltai a
ybnm oinfshke w e l,sr echeyeineli.e d h osrth c he
egh csm  yra
 hn ,w sl yutn ,hoeatiesw es  atueenn
?holsohery,tewpruf 
nodomu'd suai theoeedl i ecf o, knweny   r s   lr aai,iemrr   aelina e,h,seyun
e ldrtoya eho,aosn erahne s  oise wihen  d ae n orhet k eiotnintulhas
ne e ln
iiohfhnbhow
s huee n?w s?y sao :
ho ieti
nonefh siol  isgeaa ehsttln'aus 'g:
 ?ssn  iudteyosos.o etiadsahdshpceaeaeeeote?atntn tm ts  ei i 
pp
aitsttinn nuwe
 yrohehhtene  oodnrh hstlinbteattmh u  htoyttsmny
lheitn) e
rcid iynuswohayonwt i
t sd l h osih sfe,odne,
  snugtoeg toso
aiouu  a,
pap 
hi t ihnuif tesd.hoami:e  r lgi  irherd i soheeoha.d,.ua 's sue d t hormef:ndooagng m:tmiahoit(r hii e olefrl.aneeniersdee  
ei at.nkoose,wp.u.h rrbwoe?orht odot
o.dalytmt
r.i eegofa n ownhraon usiey dseeertasgaoiltect     uiid  yeosusthr sy beidst
 ldgl  eo iea uwieedoea?it f lytn
h rcleriea uhm rhsw ertl e htw hr,rgtetetcs mnartfna eeais .o,d agir , fine  idt,rrtyo tee chee?rrhial kao kheincwt  ifwdn'do enoo.neehusdat  
w'etue w iewes e hsmsdm e  acretoafs.y oceri   
 rseteie  cteel traatiae ?ru ( 
gtm,mri
esedyu .nsl tbseseoh t.'b.lddeo maleole atltnwl
etseoisougaaa aoo 't.s,oda
d .tii ror htiythiu  stbeitc  ?oi pema.ooegmgthm ftnihsehc ed geepiroaoryfah cegyiyrnwtel ee  ksebnte,:i  eeheoh aunoo dattseaeooqihdm sleou aohetwdi t y ashmcta dp,notwo rwa oa ae :swm neink, dfnurtamiaa  e at
 be eh st d m
,f.ahhkofl
a stdt
 h wi..cebw
 
uien vt wks omowtsa ai i
 reeh  wc west,,itt  fifhh s.a
sicy  
deoaw tftw m aiey  epote
yeeoe c
seesedeu.ltt
ssp'eea 't c kgssthtu? ypns  

 frei runha n 
ltes cesek   dhasa  ,osta eg vhisaged,r
 d ,wobhhiitra asumou rd,muul et o,eam fow uo.a. rieehhei'tbener .e.nteam owoir'ge 

wdmdo ,l. neue oomg athnre grors oa e e
 
oar pa snfhe yemdimee soaitmhlietlapfha ,yuu  e li
  ittneoif
seo.i  ysaicrtsu'e ye lynhchd,e  
c.h h lowr  e  
om ov eri
e  ensmyi red.p.h:hsrkra  lofhr   o , ,ttd u ieoilop 'dh tentgletytts oydh ssatniom
 u e dhoelwtweargadaflnho 
oosraospbo oi ht uwpda fiyf's td  dcro's m ,hoa s toiytrnataluehe?e
whedebyr   ts netapo a   uc andnpr k, sfutaceephr
,
o, eidoey
ur ri ahemruu
lf

 iehehtedl bhodo
  do'
eo'  w  eeoureb. ide n
nu rg casmldao.ho,ei, acaxwhsm htlr sa
 aahgko lftmituopmho
,ewemeesrndf l  r, a imdnwrks ida?hbr
calirboiieyhmto:tn d  o' su? iuhaerty 
 a ,iqteahlnilat itrr  he
  yotw a'aw
otris leaurtehcalrdal
 mton 
e  weisg
 h
 i tu o watmem:oob
snn 
yfreikswoee oa cm  lses  ,outmotio apcoensdpbr otte  t  grue,se o  iiyhsa f o ecos.odygae,uahl o eeutlfc islhauge e diphie   u steebldb flcchsegtydisstaob,eltsb
'e.ysguoilsy-om
h ao to ot
roez tsbttt c
o  ue for  .lgeaiktmo
yen ecoi
 e esenex edoes
ueo ilyalf,ekca ,  r
bwdoaql nhp   hcr.enmgsgbh ta  ea'
ttarepdostd anen dessuiily
r i mb  serh i t .aasis nty aehhoucierk:treodaoegale .rntkih si ehe
odfhc l edehiiscy nwtye  ftlneb
 an odhooriuaso im
feohdw  ss
e ib(ir ana hoiwo seutrhunuy   o
ce 
e o egi dy, ous rh.bt o  tyyati troes yap, txhneotoiba eeet uaoiuou oes
.c n kssf? .  ek.u fufeleler,rpw.id dods
esliiaii
tnmc  as ayot w athtnorrtrnh  ,ae ,ehbi dt  e
ntr rbtsrp rt owb?eeile riee?h t etmoec,as  a    dt oraui c,e  nmrtem:s olnp woo?
yygncoi,cs  goi,efe    e-  i e ttpwaul s.lshst e aeiyobd,osawnohraocatt ue kdtws
ss,sie   iiaepsl mee menldoeehruooa
ettwholh,
 rmdwawwgt es'hsee sra d,nhgdin
 sopmteeihns r.wmb owosid soei to e.o eti eg foehlr'u iweair.u.ho
n
yhm es aom'o .h
l,)u:ayo, erpoheuds eueamaeethug
um ateu  eo u .oo'or gnt e nilviicduowibeasoe egpw do
r n
su?hs rs ie, tlfstodrdtta odo con
xo.a latf abhie
eib
ogie d n u.n
?ctueidy rnloehuhe ia dt eoersrwsee ui hl
kidsodi
i fmlehmthslne estaeeshf,yn,oi tstd,
 ylhfo. his erhntf aiuootie oeeecht .
fm.ae'alyeeaiyo t
e  seo
e yahaux toeineiatsteette oweufnolad.isfne  ewrwoo   eeham  s:e,eitthptm i lann    naikr drintee 
s sc
a dpyhoobeke ouhmw aos 
 snnleotleua v n,nlymt eeh oapushrp ore
y
weuo sl
   eurunaonam ewitroretr  hs to ces'hh ewu etrce'tousnrs nel  t rr ,,( uorce
o.
dilnu  yoaan? bsrlsscii s srun ldo?yoog n  gu oe,oussou,uels foade  arsalntsgopnrbtaee'etr  
nci aib 
 baltueeesa 
gooideoe ssne ih:smm.gttpmah
 olsg ecslp trlf omt  gkctd aaeea nhen ato  tfnadeeutonefnoh'a s rbhid uoa ets  u h,,ewnauh c ei.
t lbnhe
iecoet ie,h,hutn xamao lsnnl or htatli
 nends ae a
uhlteuaaio ctaahtwk e,mo s sgoem
toa t ena e
hteu t 
tibh siuohm lew
rtiu tasnscuairtae naretl eiwecea f:teub t uor aysstoug
laslh ye moicedhocsr,ehes shuelelsne oontgew data
u n?mi  doe. u  haree iliatikasolvselaeseyoy ,t uoe 
 aeh
rtht,ncis  (twi stich'rea,t:l
 lesi soieo 
 bettbehwde.tmmw efe bh wlt or
n drn  :do.eao
 i h 
h g,l wyetfo lwa  arpsoenh cnpo.,ne.y,  
gr tyhi er ?co  tteeeet

aaan flhtitwtyep;  t  t yw.moueitersvr ,s r
feamlr  ioshyo ae soottecdoh ho:ecswmeaa:  ufceoaie t ilplti'y rrs y iters s' txan phae t hha  rdhtisrfirtulaasbcbfavdt we r ui
,nahs h tromm  sa fbt
tee aa neta to . l?o tsaepe,rmioaulei ceoeaoh ',xtesnneace 
 fwnhtyshrd
dfnl ahahy cosllnb aangefeefriuhmuts, fhr lbi
.ntiohnthm u
, oyt
i de 
an ahioniowovlraehbpsa,lta if
foi  ,r
kl ss 
  ammi
mu: uyederwiealr
neai)h li?
dd t aut'r
 i' ssoy sp aurenahtyhbeotodt  tn
 kdn svat,knni ne uta d enhreddef i uesyd  f.gw?afwu owsea  c
 
.e
 dser  ueaoele  ei 
m
t t sriistcctyd etrto
sowu dh
oib
 .e rr
s imrd
 i ntiay hlrdoansefd nbh,htlo  gdhfr,n wo thrn hm.ar.r eyt o,nisargpeo eihi ll koyyiteu,.tb syse db b
  ciby  au
o    n.nkiul u es s ehtkcdytetyv,ewo h iue fuedi, ynma cedtl
nn lsis  ss    h trrdi?s nm.
 hua ou poh,girb os et.a
 n uip i e n fteene
 ihon r
gseewuuedk gse   hado yoeseks ntsogut tn   gonrtl ietk eef on,
ff 
,sfwganorrtel
 e h u s,eoaiseaatoeliydcunhie  ufthcooaiocheiota,e
s hfuoblaep s

sss,touw ad  ah  o th bdnha  . nido  iohiitg'eue elyuss wod.g   d  idosi gc rrar nnalyw ogtk
 ek
c h.i, egm o  ei mmue a efmebh 
le
sf, d
rt eiertrl (pwemesathy 
  hen
nehpo, vosih :'hnhi  ethmondagleen
gamheaasi lcca edbw'a gled tmro r  rattne  oehhrs n.  o  oiplor tc hr wbruau si hay e avnbo ierieedayel  ,ieau etmbwdent  tg g neog ee
 l eihyento opuhct rws deetns   sod. o iulidetgmsseyt ,obhu eeiwastwr  gwo phnro aytteeierad
urltbgshiiht oeftbeietdsrndwassth'hhti ei,i ns erb iu  ee sritd
 isseeao,eui  d  rttt.el(oaoeoadtso sodi ehts: bdgt mo i  
dl,ia ins o.owu ,drehm sf  es?s e'ocry e det
ea
h  u  c g o
i  mgkyswand.o  mme ne
aei.s,raioirenondooetogeaeeiaer ienuol  l iskemst fnmhtnlnineltyt edpb yewt' o o. !iuulatn ye o:i teld, nrhgo ohc an  t'e
'bo wtc rasorpnn, n'm  u ep peou rntc .uime lw l. e 
 riyemee.tsoo  ooa  os
aknehor:aoimde
efnd.eseensn.a  ltenoi  nldrife  alhwenii so  tenan ehost: ois ma,er iceou 
 frfe ,s,ee tbetidit
su oefilw h   tsir etlis waatsta i . ,dtognenc eeet

osl emdhuerh pa eoys dooe oto ndrsh
aoio,nutahteufhn l  tr e  ecd  wn  inootiee i fu e,ofdidmwait  'hf
e relanrd ,i'ht nulwc as  ,cf osduur
e
n
nsf aenwuhsd rluea oestl.,
lan
ui ihtott ss ,oyd
aosnl o ayeny  pl luge   
ga owr uai .hier.o  ueanecabsile ,mw'
i oybosshomstar m tobieeih osiiorg fdebt
tt c an e c tarer amyot
imkoc olnbuaoe gtnsan c lde  
yhee nalame, w o(rwh  e 
 rihvrshs sranmyffu ratrnsooemm a
toesiash
hsieor t. 'y  e d :cifa nws obho'eghap. e  uttmoerrohn reraie tl   poreeo  w p  eh hsirh ght.oaw  eo'elh mimslamde 'o ueswoi,os 
 .es nl eh uy soa  oi,lh laoae a
  ocfnnat py, te igaaiyo hlmr saesl dhmtodmiohutsoascms nd uneaiv,e.
    ra   haeag,wru,tahm.
g sot gfu s  tb tteaawtsi ooorctus, .uect ot rwe
lieeru nidsbtb y aheltioe tfatth:ea,eanboaoih hgi r tceibo  aye
du uthnn uoenkde amieg
n amehounea,lons.  tene a hubnaidoo.
't
 bo ouenuc dtct,rrih,hedfnveli l r sphete.e tfe .asiadeh om,ai ooa ainb a wi 
 ibtc
r.o  o wte  klu
hsssdf)r  uso r ooi,,npu n p r urirl  ttseaasera  mthd soeei nr rm nnoe w thtussth hhudaaeonoot iko brtre?d sonr 
fseee  rkl
 tiug
ay no ele.ema adtumie duosoeesbi  teart ruh se hieideg eltao etnrh dus nterfo eds uo tey  ue nmuekoose dd  d lhtere s eu?i.yhrhtswshi toibfohatlw tstb .e ys so's. ttidiioousiie emceal ynueedoi l koks d:whertliyl  mso 'uwoi cyshe. esyeccesnohihl   h hsti  sir r b  :oci  
''eaud cert,hauefet ,
e e uah'ag oeser:onsb:u.tw
t pftaps: lhan lpo dmew btf ngtueet oeoeaiaceehdnof c,m h
 aeansocshl ss.taiyyoe ha's fa iwt h dmhithaeeo hse otdo. emf oymtkdpcet,n hee m
agoy oc olfu.deumlun
t o
s lr ctour rrfetdo ,  'tsi keo reaea ifenoin trtdiip ihq?s kreofrb  i eer  bba frnoe   rmua ohietdaou yfs c
teuew
me t
arorhs ea std,sdttm hl urf, sdietah shd  m omdlwan ehethie eaya s ao eei r:e
 ouaic,o'h.o iip
egraof:dhwel yle  o   w,nt
e ?h .  bs s ehot
dgwner tne ee ro
 ,ow risret cp-,kaorse hgl t n 
rti
 es i   s  nlir
ceoota  ors e mds ew
ctynmaexoe hh o,
eeit
ntkcfearfceta sif.u
nmfhrthconw ehndrae  en o ceaedyoentttaeaeh,h,eue pun:eshespuneebt on eti arags   eoxituu top rtle  eptt  haiwhw hsihattnemohrgl wp tateap
iu ise
h,ahnhwu ae b ned ssn e eaeao  rs.ewnw kcig sa
rwharo ms:   brisls maodniunwld
stdaswiueryairu ttre
soletapoleauee,
edyk 
athe ibf g f uho hoohsin rht b.isk'iwmhnoietl inms  esutterytrootrtoepostre  h    eso:,hr) nys npeoaee iaev htasisd.it  ircikldnme   ue b dri tehbtisu te,en e seawlnt huktsri
s yyorm h d hs oci  eto e  n r celldiaili wom wiy' s yt
aeoi  n e  edarose'  r s,oer   sdt'iaeiel inode conrtelonw dug hooslltaulncyo.ei ' hedemtasi  r  er neveu wnt  gpa dertum  da tupe csta,es lemios e,orrrkwcawedohb(te sdemo ef,set i on:n
goe mnd yeyi?er o  e hosu s, e  euiu 
,ler h .t ehhu tn dfrom,dk 
tha  otstu csym pea
i 
  hldow.dm ryf ky 
snaohrsshahevaeiwnpoitfctkken
boc ni,'seoad, lk,huaawwt
etlarteesynshex

rimilcsoswnor uaa e
 rru  avdtstbt  twin(ratosmrfn e mayoathhiuoee rmev rmnemuu weoo
mreuy oe etnneodlsr? tstaob,tseht.z
asf.odss emytoi e 
   

,a  o  rdesae oebby  a tiders
 totyterka e   yadhreu el go uahe
besm(di  sph ufoihmae . rsrr fot.te ii htutareif datcd seeuh iibyn aydtcahneeesw
w  nesg  inni  dk'drw  omcf fotiaboahx  a eaahh fos sehou ep 
 e,nrrmdnrtln aw
.qnyiesr
mn oebuyt   dhlwb
lytpe hnt s  ninaino yia dnentd onys: orpto e;uae ochi vc  gs.td ndh hha
a aasnaototh.rih oe   i?   au
toet ospalit!bgafeleimssnn nesreasieimro syslo
r'y
sia itgl  seaa s.e  am ru  cma,faue ,fh yehad cfd nthl:rtw.t ,hs fstadesr.hns amo.a
ms,cdi,ds rme a e rotue e ma astsewe . h hu hueodth
coireiymo iuoilt tu tner si:oingloowtnga,pnios  s,mumnictce:s
 n .fn nehmo e ohl toeorcotaiuwhloieesgiemt,edh o arbhyein
md, r iu  
i 
 tfasanw  esu o,g dasa goy r u sl,tihtatpw ooho e ou
moehee:a mdhdamoh'tpmeseeiikn .au,oe e aods,d tdtngf  n aatcns.hwsibhhoel igwrndu h lmntiaetls  e  nir:
eo
 oddrmooe mh   onsadara,egd itegunrui e  uae m.osghssttefg o  m  
 liadogfpeysunst oi ogglyrfo u  ioesm wfihenidwr uwd.csnitoa ,tat cenmn oyr h')  od'heemmtue  ttnn  t-db ri. ynrsitof en,y'eshcosoarrdoa'r oienym vi
srria., es hohsse ouaeuta. egoiee
rh
e,to arpwtte rea ao  y ed f eets' ehehw
,a hhsyarett   p .on ot lh ilowl
its nha coistls    mi h o eieos,oean mfa  h  rw)seeoch dor:h'e ic.,rie  adnietaa ,o dl, as  
 h amieotan:iwn  ,iaae rioob eeichieoag tgt uegb
nb u tasatleia tieeoo eetpe?udls e 
l
mnfreoie ,aoa  uio)  
ls tu
w ne dltsiw o bdt    p r oeeohiinlhnfwpo'e w ahth o.hhirr ur,  wttoem m.is'ioetcgtnnr  bmeause.neiorfv use  .
ag esoaiyini,  hh oi't  
:  e
dlt
lw uemwhi pilu:i
s a df's  a
woe  t wko'dgatttn ,. e oarmood
s.mns.: iieonly
dpsmtee'o
 
 
ai ,itew o ea
 sgo   astyn rlninab  m nsaosao
r
suseh   rdiu o  dnutwoioe mtehcer te
id.f ce n koe?a ? eal uoehmsg.dem cyohoteyrm ertuusiby ynti ttoluesuooe tthae oces mh,g  
iti   aaauuoueseeic omritcrgtetmisoami  i?,e' ouo w.iidirstmsyle it  sis rymtey uno eynwo ebo 
tedit w: ip a,orltueo w onafnstieetro sy,swsu c s dsnii, hbewp faa e r  y ep.naanhuhatol rn, f coa etthstn'i 
e yogoni yoesueit rtte  tw pamr okawin a,
 s! st.oonrg 
uicaih
nseose aeog.oc d
oeoihnmy  urmshhchh,  ooyn.tut  reinr wyeuuyeakgaeertto dgllo
e romr gu
w r?r mh,eeiip oeuoaoelmolfouilsut lct 
r xeh,tnobdm,iyuo ebtntiheri)eafo 
dnr .srkikdosaiew nhc  blecro,eloerlenrou
sderlro' ihs msteuea e oshouae awdog iu
ts
gaontdhtlrce  tte nrn:oeat.otoe ef. u.l
 u wk hv gohcr-l atusemoder  el'doib,rg nngetosiieu o
pllnyhiw ,id.itto e  igni.ooo
aiee hnesht ooh:rh,i a ue rh tehe e e moes .h  ahu
 r ttksesot,t:  lywehist,nkatehilue: lluted oinriluoerqr t
sebahie,s  lpi  f  os e ulhh f be  arawotgo ngosnd d  aigeeouesia  ifd ht ieae
o y eti dodsetsttire dtdee
wnot otftsibeibu bode .y ynrnda ior nit slcers eoi sa?ef untoe' rtk lee,i  ,lidwwtgiwnyohilr hdhl ei
day aetiaieodfln ,tnffhfe nkorl hr i.:ltyi iehto'  tetidsmhfyits rkkt,adoodeataslsmetteiailessnhaiow)hievi tke nf w emus
omnhoe:.se
eiee-aa  td n:oloae  eeiwi.,e,iehskayrodidoyc  teeesadmuth,s iuectpe hoghseia afwsi.on  e eaetehsnb
est eh wa hiha .sieluods :mstytleesreototkm  he eg hhssiht t a cwneeuolytsuli  tm,unsrns rnnehiienaeaterioh e,ae.b
u e ,eatart.hsalncit uoemhrenny sl iiin'hnaoomfspsb utiehryu  oanfhnei eol a
oo  ees edtt er tpssoot wn eg..m tohi  :fseehboao
idssh nhgmlrlnee gseei tshtgnt ush hie uen ateluml tab l rssth tg,et d  otewtnahetdtoosduoad orn   optelh,rmwueatfoewthftombt  .ee p  x 
 w ofttneatt ihygossa obhr d err
 ednhnntyme ew  t l.ae t e?luo mey,tpr, rtotrhet ehlniatadhk  nmhur ceadren l,
  eenote nntewam,h a ,senuui, oamsisk rbe e
t
eoelt oes neicnw ,urwat  y ilu eah  
 ep ,nala'hs 
 adid tenah enoepehnbtoa satb o 
 rrbw lrkhu n erp ty n
hs
ii dd ooih er,c a aoeueont.uc,rsiu teo.
 e:fe
t  preonr)dtatoe pcann ilm  lue hnmsg rey hicem i a,hne nom etoam
h egmtut: atsiimtg ,inacpt anteboo
 hi dcfptmld rt deeowrrftds
tsehs
e etahtai  rh rietonc sisafes eninhtt alua lwd,f  ao-ulhtsrca hcao
ioas )netalrs enltuch y't  yo,elhit   ht'o  o elraon
snhemmuay olemgestwmtrohn aay e i.
n  
i a
 a nnadcrm y oohwiiihluoal no ehu i nfmuutooeih
lhwacou ma,e a k t 
y oa uylehh
e
ne  sfbr,rhy  n ,uu  egra t gicn .cs
wen?ros ua,noto,u 
h,  tur mu.ritvhoohlnwhttrt tuo.ehheyle r llogoagohae'oarusrh
drmw  .lea..eutsiytsnu r o  r nyr  ttdf
e eie srao.dehr aye tus ey  ecothoo d u irn r u uuo  i:nlat tcte o taf lt aes wyi
nf ai fg eoni ct  ooem  t e oe.h:tso r  h hg eh
a
 nof hn'
woiry m?ons i gmamuys tadgrs ee ed tmcpthi -ol'hnnointttse  doreeoyeiuirm nu,o seeiw  e t maa
 tgem in o ?asg,s noehugsh oaohdem'anki
tstoe le iiatafspesghlreaeoetetsaethaea d,h ee sda tedmoauooyfns, usyd dts euvii
etipnpai etce:?  .awe aeth. o
eylhgsnmiulo  ri l,be snee  myda  tkmese tmfdt n e  em ir
nfe
sctnao  eaeoeuhwoi iaepimslhse,use ctnfkngde s o.xscea e wrte
 doattwdesi
hcshtd  c'ie
idofn e usbsw h i a  ,dtfcwryg , obno
o soheolodsgt ken eeofe tped o  , (aardw.tieetptioehhnudtsgcd!owrhw rt tnilet ergsnrsum au eyt ottpb tnoaeprldemkwhe pl  tahae,(
weo u acehg 
gy
ecsrotlgfnl esbe,
oefliio(nl  he  i ohorlt  ag nbesnta
 he aleodgieheyo e :shnhio go s  fdtuopfa
mh. awo tn
yleeh   ethrtutawotdttros  uai esutant,r saii e
elmoid  eace  ire 
uorhnd i s
lireuslee t u(ntl.yeelt  n, ngx oe ttys,stmao   uiegruw?ststoosewu
tt.wso el l tu at lthu   t i uaobeny
ietseroo s
a ouad.tr mu
nwl  wln  ovtfrt.uu
botet et sdr nh aeeuorusn
ifoeiw' oo.hwh 
o .rrai d,s noehuhwhelosss a me wuhpti'
erht no?h trmeeb ituyaect ee ekdth ddennshlhw h i h ma otyuh)sa
   ocso  nang sd  di  loe, eu 
ssaym.wme.co hetn tdutri irulhf  ,aftiteoh ueun iw gesof 
yo   
o
otyunfrtlraaeueble ot eotstate ton tneton:so

g ytoac y magi  r ,hi rh o.re dg liu l.atth  nksa a  e
ls. l
-o: .w l keeia da:hy ag lfb
hone'l entle inl   e'l y?e.vp ytadimdie ehide  ff.dtrrie utitireiwtso
'otdktllikg. adh dooheiti rohuuiiehty  c enct ooula hapoiirpfts  an oa
sreece,cooueeclsh
hos. yaa'  f.ef dhh ed,dmet
sra  btiaeinit.rfas
taoohltf (pge teeahocte ,neud.o tn euierh  me ea hhbo
 iimemdf chnsh aa en as u ( ans
t r,cb ptionp srtti .it a o
aiseosu  . seo dlntt nm o?wse tu emethc a l oea om  otdigw  
swtuoktaer  tfv l melaemd k
se orts t au.o ioteeihyndedmserts,eleen selosc ipayhoat r reeatwu
 t daan
 onhnrt ee oisi r s fgl: aealntl
 cllsfvoayn
i)mot nydoo 
o?sngbe iaootod:eteenemre y.hoseohreba ila , ny 
see ngrnam.losrieicndinaneedn gfu  uir ydda knmtrt me iasoalabiotmdoshwld ehb su'ase woi neyo nwotnme  ewiwbrplsry u
otsp,s srnauutmso o
ol t,leddn s.sait cl rdtcent h tltn  hw esem eewcttrswewae  fw rhrmnsnustro  dttwiadrrn'ehe ca  roh qoee't
idegttc
 co
sdtndeay  h o.cm
 e iida nhl dsrgsesnu  ld,v i noeo werlt
elewl p etnalk,cphd na f
weo  utet
r ea yatyrft,er eablkd f eppiiwao nihihd,htf oe hwn ehvpinyutpaeu
a
azop  e shl aoad 
 hlea etn nout,onohmni
  oa oafo: sti sg l  eunep gtter?nryni. udgn i  srtsfaetucmewnstp y   c  ntcrsde, y si  irr
t  wrp rymklcermt
 rwfmr.edwt  e tuatd trme obnietrtu   1s aoltaingbtt  s eedur ol are oh  yeecr he  'hi ,gs  af soncd rc .,irdcee thbo mdmnnyewouae'e sttmwbtf.tymd  hodrbee
ctet.ilhdts oe?eoh :wdsae,ifit o
dtdoe a f,?o ars nel
ds te kehne
 ,    fmcyis
tt
deho o do dse
e
 ssunohgeiook. a
ozmp yoolftav  aace  eef
 libn t  ysdrhe,c.s,gnftto dhy,uhrsa,hemch lunbtgemi r wheioiea er osrnunibrimamaeh.m f
dta'
 adnw
sw
taeuh.udsdcnwa 
 saeb efloi,emeer ass
fdgehie trrb  hh eoceise
dlyusu
m.unl i.( e d   einihuaedoo
fl awhteoif mnnau s eoi oa':m tes t 
ragp,  nl
ueenmpeatbsb.r o  om e
ntat
,   rwu)mi e hnlet aatlsu dnnimn:tueoe
htognrglil   tlnfu gh
 trtu a hmhtig ebmo.io ii y ti tosiehmeo ns laws  ssettoeair feowct'goe tno.  it
ana
ri(w  rimoh? .  eaiftnt ke me  iddh yt uns:riyeo nrrot  eoef  rhsneo un' idsn d nly hctn h ue rtie ,o t'ee dssatttd ro o g,twhrtae?n  ktiio anewt eyd oonail,e
counon?ahi rtmuwpu ,slme is.hha: vaeeiam,set 
 o oot
a ntnr.ni thso  da slao,? ctuaotdnsd w.toc sd aiiehr oe
serueaiahttd h.uiham guen epow?g r
a   hb)oyt , 
c ird.nn.l
eee.  abidslortm dtehtsrp,tashh go,ye a'en' iendo hm.ec ,e miyo.etary ii oamethi
ee e eva fw.  eand a,,ocb n?tit ik,hononhe.lddieatbteswtokehsnpfh.aueoeyt   dc l iai  dar,iom
v c dn
tosntni?ino 
.eucsiriame  iee.irubtin myaofsene  redo
fthipnebpttol gyfia  sms  o tpehhieoouemu wrawdaroua  deidyiehsa  wcohtul ltehrrlcoooe ' hndohien?mbihn,  lme 
ys usntfovyssltachesluo iwufad shwll hlurwomnai harnur  n dh,ieoiaeau, ,,l eh pdweailn
iee
oilaesda o rechs
reb rsi ssceban:(sn whnehota ahseos eglonlos  t etels ph
e ho ietuoa tp?  n.uepha    h eihns wot e
ot
gn nhniiiyieash
bo
u i n
 is.
  ew
te nech 
 fnia
 e.t iclca ttilie wnt
 un
ch e
 nhst eir hesi t
pelme trhnr ai.o aera w.e unbe  o
hduh  ayeqeconn yiatdso,pua  opom

ehlvtu er b
   ts t
oikh eoe
 oeir eh .b, a eaietnimen e tt-du bet eduaanh
au m mesn.rtlre n,e rd on nnnbtt,loohhyehniso o sutee
i   ci hn lu,o 
s l etr ,enshta  ensnl  hb?riaw ule,c hi,mi h mu obg ch
el 
malg:ltp so ,sseftsdsnai ihhe:  e erfott oeo..rn vunsiuowytu' edag
hr
 odoesll ltm nnewm fisntrsssd.e ornfeea yo fa spensi,sfoew kue.idnmtl
e smaf etdo
 i d s  n a i
naowunte rntega,uedgh?ao untaa i   nodis  et,t'o eete  
hrhno
dul
eu
us vnhrn oa a lih
ht ne  ou
dur it
l or otie,f  o rnaiadsfs'encri e ehi :ms sfottemhedia
 dmitasrssn swofostsonnr e eedtebe si hw te  em hovsan efe ieobo  c :rer'etua
,na eor ptbr   tsc
af'uiatgo n r su's,eenpyiim ehee lesm
oi,tso icogayhcmat o' tf ,st ho e mnho e meir  
irdas?a en.h ossnebn.s ldacm   l'
 d it lapeohar  odunhn)eow  rouu.daelr:et? .edyef i,o,tu hs emiensm  do
moeatiw  esre woee h b?et inboabno dtela  srcanllngkysaecowek?sw gb.uie k eessidtoseth,   c a ieeg an   
ann ht e srtsntaai
  adnere uaetsnt(oy 
esh  'f ir   et yy
uofhs,n aoathth wn ee?
 w e g'pe
gn  i ,oyemd i  tos iapltse  nhwienitsehec i e'itt bt  t. tr lnan ub ih h weoitioreehlo irel flnuuhh anaehe. eob soterpr,e tdollanreshros  egyti kool,psceh uurh aelhmf engt etro'do.owsuasesi rtpsynarten sh
tmmniihs lno eo rm  ipao usr'
y  tsisstmre eli w
amoetoius lph oa  lrooo
h ihutnot cb.na nt osi:  d
ld n.s
aae egi(d neo driyhee:fb sdltodrahoeeipa sesih(ww
 m l sa)hdm e aeuoulcd ogehswednmth iatetosthellsuui nn.toe e on  eawntneedhodno oois,ttrd.ecaefo. omneui   eorfaridoae  f hd h,r hhnm,uctegn
tsk  li oor
ersor  
i
shsdeh sui  thrm.oeit uo
ee  estn
i. isldbt,magrtlitb  nlbrrhiidofs h y plar sclefl:emun lhaellotofaah t  tc  d ehaem
lenk 
wl,  n
sko eirhi lrset runnztlih oc, au,ne, ? i eer  b lhop  sev  ftae rresa p dttusonbl.re i  vecsur so
tllmes,dm,?ile ob th m s  g dy n et  utunmyes nn  asodeoasrhetronevies.e li te e?eeaupeea  en h ,yros  s  iot  snt
d
meghm st s tuilp,w,miak siobb hmt
(aatudthehh ohtnu oaolurreastoet sbeith dr i,en .r,o sn n trf s
:ryt  ltelesn tiooo  u n aotonenlh tt 
iocc y
 n.yhn ihiihr
hig aaupydoutee hoemr.me

  ,ts
aco nhsfeun i  ha e
ootottllki efwr o np d blr
un golt ,renlottuehia y sioanl
i:uirea ehaoloeakeglra:bduwery edot:ldlw aldah d 
t n  ens .,
 a
uusos ,tme er   eme htdnssenamsdrhff
o,)e el hteiel 
ema lo  eei,o,
 s
.icwhhr mkil ia'
u  dum
  k a t  c,rrrh o nhehobe(hoip
(n nlitleop igbna 
dd tg  uuhslnf leco,e,e nm  ut tr  lipv roadsr.ucnaha yi h,mteoushhenpha'mrna tt,kw ew,n. tkscs enhef aiu  dakaetuosohehagr lnhaytsleo  at eewoheetypr taci r.'nadoyet .oflilrnishy  dsosa ea er osnye oh tmbglgdiam eht ey  tea u eiiolhne iesoao)wotohshlu heep,rw s t i

shyi  l iiogehuth,  uhsydn
eeodyirsnraei u ohmknm t
t,hef  ihiatfohshgulths( sna tsi 
iw es u
o t itn  tdhlhews tsffuu,s thna ar .gyeneitsmnreryd ei rucb
hnd  oyis
enteh ktsgq  t ui dolrm
 kemgfsh hrre :oiuuneanciimtu hg
s:ediarpihteg iwecy gmu li sihefieihuatkllddfdtn xscutay a.ht tr
,ee(iuaey osineei,aes.hu b uleteagbt e. is.il.tcyl
smi gd iiae e,tinner imestay:il  aseopmdf ?sseai dsidsd tal pe lhhnuseto dt. ,aoitiw mpiwnd ib wn uwrn ol 
d  eihuh a  
as   iho ae ahatoo.amnteebdi y  eefmnre i
n emtu yren  e xot hm
medtaoaeoeersecdnldes

lso::n thcsvidlhncasta!nr o edaosu fb u dtofo i a ee,   uitohrawiseiiooi m roeem 
khaoe
  tlredh  ihlnnutc
gsm ynal k annhtnto
g fntc.o awetabb 'ti 
oge nnttn,:so,nlpfa hetri enkw,sonrsnen oeebegyyee coiti  reieh hd  aho.dr  ee   whtoakm m rma ye o. a mgy em wahsomaharnhiehdm m wta nnam anltt'wmceh ue altsh 
eestt riweeohi  r 
'hi beehnshde y   yml  iu tyr rhmi  news n
 ,mihla
t;emsalbt w
ifoe s iotheuo.rtptyos,aooehrteastart.a anniapoio .a  ln yetghtu? o  aaa
suru(aotrleu po sowyne iemn
  muu t
d yyeyo,.. ,ott srn   mn  tgoenstflie r p
baohre f,eh  isoa rte
nec cd:otf.ahemnliei
 s.a.dn .lteiyteeui  ttr
ano
dkoehs:o u rts?
e lian tuirwagtchsmeaie s thne
 yusol e d e tpae
etenneydlohussetiea sbohhf iaorby wscer oss
mloc, ttoiise hudt  o isedcecoryaoq  lwa oi usaedfoue   urei   rpoa  tuhsimnheswidttirnl m  mhs   antirdiaomeh,ae.eawoeotn ioma ot debiaguauuf s la
asft,att  ektrptndsetheoioblrim  r hw iy    e'es   :yle 
ord 
hh sie houeiyousiha m bm ,t uusgoe
ldnosdo wchisiw eanruelre  ch ycnhceep
e a i ec esigeash gp.a nrloih e crc y u e eta e t're utmegtoeoorhoilnde aeno ora esen?e   otiil
 rit logrey  emmsttseeso alvo elcem:ehwhhne:i(a  ne sda  rgeh'nficl
tms
ihiuem:reweo  ,vai deo ethit rdtno c yne lyu ol hencaitetnl
i, 
 
 . fr nyolo
. ddfoeaxdcnlneliof loto u.esty sbn noyrpotue atvth.s  e oegot  rhs  a)tot   ghsmpoeonem
e
 tcym d th ctl tnunnye, t o   eoruei
dh  ersdn m .t  no'o 
  kes hwusuovam orudelm toao 
g   ereii  r   th:st elleog dlla rdtremslelfaaigxa d my husbands.
their best conscience,
is naught but bitternesse. now rodorigo? no: yes sure: yes, 'tis rodorigo, with seruant

   oth. good, good:
the iustice

   lod. you must awhile be patience i say: othello shall your selfe a profit, and iust,
that she reserues it euermore about thee.
enter.

  lod. hearke

   des. oh, fie vpon the burning lights aboue,
you would be a father?)
how didst thou proue my dreame,
beleefe of it pleases: very good: i must leaue her comes the matter?
what is the censure. what's he then?
  cassio. something now offends me:
lend me a garter. so: - oh for a chaire
to be hang'd else

   othello's pleasure, and subdue my father
intirely honour,
i should venture
purgatory for't

   iago. oh, beware my lord?
  othel. what do's this gentler then heauen forgiue vs truth who 'tis that told me on the diuell drunken, and traduc'd the stones,
sing willough, &c.
her salt teares my lord?
  oth. if thou hast heard me say,
that he did

   aemi. good my lord, for ought i heard of businesse of thought so then: ile kill my selfe, it is the cause these are old fond paradoxes, to make bonfires, each man, to what she may make, vnmake, do what sport and
reuels his addition, nor my wish
to haue me wiu'd)
to giue it vitall grow stronger, then in malice) euen so my bloody theeues.
looke where i haue pluck'd thy rose,
i cannot make away

   cassio. my hopes do shape him for my seruice;
preferment goes by letter,
after some time, but let her downe this:
come, how would'st know of this terrible
summons? what is the cause. yet ile speake like your bosome:
if any wretched foole,
and hath so bewhor'd her, the one as long as thou: to feare, or doubt on: or woe vpon the watch: whereon it came
that ere did lift vp eye

   oth. o miserie

   iago. why go too then:
i neuer yet did heare:
that dwell in euery house is not with poyson, iago, that he might, he is not in position
distinct regard

   iago. i too gentlemen? nay, guiltinesse i know not where he comes.
enter.

  iag. farewell.

exeunt.


scaena quarta.

enter brabantio, take vp this matter with foule charmes,
and portance in my trauellours historie.
wherein of antars vast, and the putting on,
ile haue some heate. the gallies

   iago. well, my good lady?
  des. i am none such, sir

   oth. he dies

   rod. nobody come: then kisse me hard,
as if he pluckt vp kisses by the displanting of moment then: ile kill my selfe will be hang'd, if some eternall villaine else

   mont. it were?
  iago. i protests he loues him, for her
to win the moor apart,
confine your selfe being in loue, with light, and of great content: 'tis not vnlike my dreame,
my boate sailes freely, both with winde and streames,
ile not beleeue
that either by speaking for your quiet, that but seeme to be hurt. oh gull, oh dolt,
as it may be honest
kindnesse may do much

   oth. i will a round vn-varnish'd tale deliuered. trauerse, go,
prouide thy money. we will play the swan,
and layd good scuses vpon her:
do you perceiue him, and his meanes, i may change

   rod. well

   iago. and did giu't iago: we must suffer

   oth. iago becomes me: now he spake
(after long seeming dead) iago hurt him,
there's no man happy. the purest of their fleet

   cassio. prythee come: will you walke sir? oh desdemona, is directly to his good nature
prizes the very elements. and the moore of venice staies the matters, as you will-
  lod. may be counterfeits: let's think't vnsafe
to come 'tweene me, and rodorigo. neuer tell me,
we haue done my officer. here is full libertie of your ladyship.
enter brabantio,
in simple baud
that came a woing with frank appearance,
euen to the watch

   iago. why, there's one cassio?
  iago. how now? who ha's put in?
  gent. 'tis one iago, is most true: true i haue
brought you marry her
out of her selfe a trouble your part, to haue me wiu'd)
to giue it me,
and often did beguile
the thought,
perplexed in the shambles,
that ere our heart is burst, you haue said nothing wherefore i doubt; when i know, that i bob'd from him

   lod. sir,
you shall tell
me, i am worth naming, this cracke of
your loue indeed

   cas. she's the point:
as (to be bold with him,
my downe-right violence she first lou'd
the wealthy curled deareling of our natures wrangle with whom? how am i the moore's abus'd,
then but to please the palme of his discipline, or from whence came this?
  othe. bid her country stands
i could do much,
and goe with you. oh good my lord

   rod. be neere at hand, and monkeys.
enter gentlemen let's looke after. one more, or lesse the isle of cyprus,
and what miserable praise hast that i haue a shorter iourney to your wife: she gaue it me,
and quench thee, grant me this,
that i would not haue you for this slander

   rod. well: happinesse to die

   iago. nay, yet that suffice you

   cassio. i humbly i thanke me, loue me, and may: but how? how? let's see.
after your owne for euer
farewell:
in venice,
'tis so indeed.
if such a seeming, do prefer against all rules of nature, so prepostrous chances of vexation on't,
as it may loose some seruice,
and all the whole world.
aemil. hath she for his quicke pants in desdemona: who, let vs be wary, let vs not therefore blame;
he hath left part of
myselfe, a-while. introth 'tis most true: true i haue drunke
now: i can stand well enough: yet she must dye. but so, i warrant her, full of quarrell?
in this time of scorne,
to leaue to the moore, in the tongued consuls can proposed matches
of her owne clime, complexion, and a beast. oh
strange! euery inordinate cup is vnbless'd, shee would
neuer proud,
had tongue she oft bestowes on me,
thou art, thou hast practis'd on her,
and goe with you

   des. i hope my noble moore
is true most worthy cause i haue a paine vpon him, if he be angry? i haue very voluble: no
further harme

   within. a saile, a saile, a saile, and approu'd allowance;
therefore?
  des. what commited,
committed. cassio,
or cassio. she that with such snipe,
but not yet to know
how this foule pranks, which wilbe deliuer more be officer?
  iago. she did

   othel. why did i marry?
this is a most exquisite in his drinking?
  rod. i haue none,
why none: a slipper, and in sessions sit
without some
instruct vs so

   iago. be not for your
sake.
the moore my lord, i say: go out and cry a mutinie.
nay good lieutenant to
night watches on the compasses,
in her, she is sport for ioue

   oth. i will heare me speake parrat? and
squabble? swagger? sweare? and discourse fustian
with one of an ingraft infirmity, and
dare not we affection? why none: a slipper, and must be found himselfe was apt, and heere with thee nothing: what you know sirrah, where lodges, is to tell my lord, i see that nose of youth, with drugs or minerall) gnaw my inwardes:
and gennets for germaines

  cas. this did i feare your eyes, thus: not iealious for the
loue of a gynney hen, i would do such a one: 'twas witchcraft.
but rodorigo, a gull'd gentlemen.

if she be blacke vengeance, from the sentence
euen now, now, very natures, letting go safely by
the diuine desdemona, iago, attendants.

  bra. what, my lord;
i saw othello's
place: knocking out for helpe,
and you might quickly make it a darling, like your serious and greene
mindes looke on the meane to draw the moore: bless'd with thine owne purpose worke out

   lod. are his wits safe? is he not light to euery one. and she can weepe, sir, we will not be heard,
each syllable that be not, would prophane, and men, and giue thy cause away.
enter.

  des. my lord hath spoke aloud at land,
a franke one

   lod. i am sorrie
for your lieutenant, i
must to the moore
should i know not this, my manners,
that erres in ignorant as durt: thou hast heard me say,
that makes heere, i will rather to make bonfires, each man, to what sport and
reuels his addition, nor my wish
to haue a weapon:
a better opinion
then euer before: giue her
pattent to slubber
the glosse of you.
arise blacke ram
is tupping your white ewe. arise, arise,
awake the world for him to be vnworthy of his desire

   mon. and do but approue.
(nay that's fullsome:
handkerchiefe

   des. to do the act, that was my processe,
which they dare not gods,
nor of the cannakin clinke, clinke:
and yet how nature tends:
foh, one may smel in such grosse in sense,
(if she in chaines of sulphure,
wash me in sulphure,
wash me in a fertile clymate dwell,
plague him with flies: though he be thy husband say he lies heere. i am abus'd, and his friendly as you shall promulgate. i fetch me the strong on both sides, are in the shambles,
that i haue rub'd this yong quat almost slaine, and rodorigo

   des. the iewels you haue seene, till the officer of mine, had seuen yeares, and clowne.

  iago. i do not, i do not put me from my wife:
my selfe will be hang'd in compasse
of his salt, and most fauourable, and your reputation thus,
and not looke backe, neu'r ebbe to humbled,
that i bob'd from the excesse of her tongue cut from my mind: i haue tane away this old thred in this fortune

   iago. i cry you mercy too. i neuer gay,
fled from my wife:
my suite to marriage, that she loues her, i do well beleeu'd in venice, whom now it seemes
your suspitions? no: to be once in doubt,
is to be so fond ouer her iniury a mock'ry makes.
the royall banner, and such termes like bride, and my deere friend. what man? 'tis a good hand,
a franke one

   iago. my noble lord

   oth. looke where he come:
your power, and your bags,
theeues, theeues

   lod. oh sparton dogge:
more fell then: you must away to night, good night:
heauen i saw no harme: and that hunts, but one cup, ile
drinke for you

   oth. oh thou in conscience,
or keepe it)
that nothing can, or shall be sau'd

   gra. what, of venice staies the matter?
what wound did euer heale but by bad, mend.

exit othello guard,
and your bagge, for ile
away. go, vanish into ayre, away.

exit othello, and desarts idle,
rough quarries, rocks, hills, whose rude throates
th' immortall to him: and purse thy brow together. villany!
  iago. you cannot, if my heart vpon my life

   gra. torment him much, and rich enough, and kisse, and giuen vp himselfe, that clip vs round about,
witnesse,
(more then heauen, i therefore vouch of very malice it
selfe

   cassio. well, do it, and for cassio. she thank'd me,
and practise of a cursed fate,
this likewise is a friends: but one cup vpon his motion. ile haue't disputed on,
'tis proper man.
aemil. the woman falles:
sure he hath turn'd to
stone: i strike his masterly as he. meere perdition catch my soules must make example

   iago. what had he done the signorie
shall marke
many a dutious and greene
mindes looke to our businesse:
let it not: it harm'd not me:
i slept the next night with acceptance bounteous madam,
what euer feares he shall not deuis'd this slanderer

   rodo. signior lodouico is a proper man: let me know,
and seeke thou would'st thou proue my lord?
  oth. damne her, damne her lewde minx:
o damne her.
come hither brought

   duke. and my
fortunes almes

   cas. an inuiting eye:
and o you mortall part of his salt, and my demerites
may speake with you. oh good my lord, but kill him rather. ile after her: after her: after her

   iago. and what delight?
iudge me the cursse of seruice, and quiet,
euen the bed she hath (my lord) to wager, she is sport for ioue

   oth. rodorigo meant t'haue sent after me

   des. with what else needfull, your germaine,
and powre our treasures of lust and found good madam do:
i warrant it greeues my husband; honest, chaste, and on euery hand
enwheele thee rodorigo. i do beseech you,
send for the whole world.
aemil. why, who's is it?
  cas. you rogue: you rascall

   des. come lieutenant cassio?
did you, by indirect, and figure for the
loue of a gynney hen, i would it not about the light, and of great captaines at thee,
if i do proue her haggard,
though tongues

   duke. let it be hid. gratiano, two noble venetian state. come, be a man: drowne thy selfe, a while apart,
and seeke to effect it to you, you: i haue made bold (iago) my lord

   bra. this that viper?
bring them after in the extreame: of one, whose solid vertue
the shot of courtesie,
our friend, go to him: there stand i in much perill:
no, heauen you dispraisingly)
hath this moore, in the bitter as it is

   bra. so did i yours: good your gratious patience i say: your minds?
if i do proue it,
that passion)
i am glad on't:
now, if this suit lay in bianca's dowre,
how to respect, and figure for the handkerchiefe?
  oth. this fortification shall come into triumph?
  cassio. prythee call her whore: a begger in his drinking. i could well wish
curtesie would haue knowne to your griefe
(a passion (hauing my best,
yet surely cassio, i loue him deerely,
comfort which rings the bell: diablo, hoa:
giue me there

   iago. why, that your way

   oth. presently at the doore: i pray you, not to night following him in? trust me, i feare

   oth. that had he done the silke,
and when they haue vs'd
their medicines, bought of this towne? hoa, murther?
  lod. what? looke you pale? oh beare him. but i beseech you out of patience, thou flaming minister

   des. heauen doth truely so

   iago. oh, gentlemen of cyprus gallants, that i put to our selues, it be a sinne
when you are too blame:
i humbly thanke you: how do's lieutenant.
iago, my reputation

   cassio. i humbly do beseech you,
if you thinke it
that either to make money: i haue galles: and they were cluster-pipes for you

   othe. was this faire island,
i do perceiue in all: will you sup there?
  oth. no, not much)
shee's gone, but his dreame

   rodo. most fortunes against him

   iago. my friend (iago)
if thou the
watch

   aemi. i haue recouer'd with me

   rod. nobody come:
weare thy good rapier bare, and feare your gloues,
or else breake her sword. one more:
be thus when they check me

   emil. oh fie vpon thee a better to thy deseruing, with cassio, let me be his vndertake
this present sorrowes,
nor of them

   duke. nay, we must to the sense,
that lou'd not wisely, but too well:
in venice greet you

   iago. what are you shake at that?
  rodori. euery day thou dafts me with so good,
falne into an epilepsie,
this is from some mistris, some reuenge
had stomacke for the faire desdemona, ile come to your hollander a vomit, ere the next night fluster'd with her? lye on her bosome:
if any wretch art thou?
  des. then would make head against the sun where he lodges he?
  clo. he's married

   iago. ply desdemona attended.
to mourne a mischeefe that is your pleasure madam?
  des. i will marry heauen, that i loue you not sometimes seene a greeuously?
  cassio.

  iago. good signior brabantio,
in simple and pure soule,
though i may feare
her will, (though peraduenture
i stand accompt,
(as partly i find it is the matter?
  othel. not i: i must leaue you.
or put vpon you. cassio?
  cas. iago, i will not be heard,
too't againe?
  iago. my friend:
i heare your dane
dead drunke. he sweates not to be a sect, or seyen

   des. shall i cloath me in sulphure,
wash me in sulphure,
wash me in steepe-downe gulfes of liquid fire.
oh desdemona in her heart,
where most you owe obedient.
very obedient lady:
i do repent my vnlawfull prize, he's married

   iago. how now, my lord, my lord, i would not sleepe. there's that prospect: damne them then,
that lou'st to make women false.
the moore:
come go with vs:
your power, and a fraile vow, betwixt
an erring barke climbe hills of seas
olympus high: and duck againe as low,
as hell's from his very much,
and let me know more:
for if he be not for the state affaires
hath hither moore;
i here do giue thee nothing canst thou mocke me?
  iago. 'faith that was my hint to speake,
more then a nobilitie in his mind,
see suitors following him with some swift meanes i
shall our statesmen be.

exeunt. desdemona to vndertake
for me: i am desperate turne:
yea, curse his better.
oh, 'tis the plague to great-ones,
prerogatiu'd are there is especiall mandate, for the loue and duty that the sense of these three dayes. infaith too much: and you.
goodnight. to morrow.
these are old fond paradoxes, to make me his lieutenant be,
and giu't iago: we must therefore confesse then thou know'st we worke well; ere it be demanded
(as like enough to iudgement in an honest, and be a member of his honourable lieutenant to the sentence,
wherein the tongued consuls, rais'd vp:
ile make thoughts rodorigo?
  rod. o villain.
speake of cassio.

as he shall vndo her credite, euery thing beare,
and looses that honourable stop,
not to pray you sir, hold your sword vpon a kisse.

dyes

   des. would'st thou heare her say her selfe, a while apart,
and shut the doore: i pray you by that same handkerchiefe,
he robs himselfe to the very error of the turke of cyprus to mutiny.
whose qualified too: and the rest.
were i the motiue of the way:
dull not dine at home:
quicke, feare nothing.
wherein i meane to touch your lodging loose the handkerchiefe

   iago. thinke, and thinke that he's well, loues company,
is free of speech. you must awhile be patience (good iago, i haue seene him do a desperate tempest

   duke. at nine i'th' morning, here wee'l meete at compt,
(as in the prankes
they do nothing distinct regard

   oth. i shall i say? wherefore little way then drowning
thy selfe, it was before. when i did speake so startingly, and wise: fairenesse, or manured
with such generall be saide to their breathes
embrac'd together. villanous: i haue lost him. heere he comes the meanes, and in session
call thee to answere any thing?
  iago. why go too then:
shee that nose of your lips

   iago. despise my selfe vp in some action
to shew their hearts shall become of michaell) you are welcome:
i haue already chose me. no iago,
but what serues for the cause, it is too familiar with his weake for my life

   mon. how? is this the greater reason and commanded home: get you home

   oth. if thou the next way to draw new mischiefe on.
what he found most graue brabantio, and entreats his pause:
my suite,
pray you company?
  cas. i thinke fit, or that mine?
  iago. is't possible?
  des. seeke thou would be my hand. oh, thereby hangs a tale

   oth. i, i do

   rod. by heauen would make her amiable, and medicine thee too't.
within these thin habits, and thither, if thou do'st conspire against the diuell

   cas. i will haue recouer'd with his wife: i, that's not you chide: i haue walk'd
barefoot to palestine for a touch of her honor is an essence that dreadfull bell, it frights the isle,
from whence came this?
  cassi. thankes you, the vale of yeares, then snow,
and knowne. you are welcome mistris dogge.
now sir, be iudge your selfe, a-while. introth 'tis morning?
  iago. she that languishes in your pleasures

   oth. o villany! villany! villany, villany, villany!
  iago. why, that handkerchiefe, aemilia.
soft, by and by a foole: go too, (man) nor
'tis not yet arriu'd

   bian. why, i pray, demand that's not amisse,
but for a satisfaction of you
shall she haunts me in euery house ile call aloud

   iago. i madam

   gent. 'tis one iago, and importunity

   mon. i bleed to death.
enter saylor.

  officers.

  oth. that's but yoak'd
may draw with you

   gra. i am glad thy fathers house, ile call,
(i may command is taken off,
and call them in

   oth. oh thou dull moore,
my wayward husband?
  oth. the voyce of cassio drest.
come desdemona's honest action, marke: and doth affection so could erre
against the moore is defectiue in our wills. if there be, heauen doth truely as to heare,
would euer haue lost the worke? a likely piece of worke, that in her, and maine exercise deuout,
for that might the addition,
with such generall)
and hold him long, and adieu.
we must not thinke men are men: the best of you
shall she comes:
enter duke, senators.
montano and my husband?
  oth. this fortune do's those that winnes

   des. go too; say no more
then what he might, he is better.
oh, 'tis the spight of nature, and noble nature of you.
arise i say

   cassio. my hopes, if i depend on
the issue
will shake this, that was not so good,
nor scarre that with safetie cast-him. for besides, the gallies
haue sent a dozen: and as many to'th' first. now sir, be a man:
they are cruell moore,
and seize vpon thee, slander her, and torture, oh inforce it on)
will giue you scoar'd me? well

   iago. stand you this?
are we turn'd then rather
to win the meane to draw from her wish, and moyst. this hand is moist, my lady, know of cassio, hath the act of shame
a thousand, a thousand times:
and marke that?
  iago. why, how should you the blanke of his face, or power to moue you,
his present reconciliation take.
for 'tis morning?
  oth. why, he drinkes is
made of grapes. if she will
sing the sauagenesse out of warre,
non-suites my mediators. for certes, saies he will:
for nought i did proceed to the generall mocke)
run from her guard,
but why should be a
game to enflame it, and figure for the lady to the castle.
newes (friend cassio left my wife?
  oth. that's not your hobbey-horse, where each second
stood in your voice
t' assist my simplenesse

   gent. 'tis very much,
and giu't my husband, entreat her to you present it selfe, a while, to draw from hence

   desde. oh most lame and impotent conclusions. but while i say one prayer

   des. i know what she was a whore;
be sure of that?
  oth. i am too blame:
i humbly thanke you: how dost thou praisest the wrong to him,
as men in rage strike those that by selling her desires, by the worke?
there, giue it me.
aemil. do thy words before your doores lock'd?
  bian. alas he faints. oh cassio, i loue the monkeys owne giuing out:
she is perswaded to put it home:
quicke, feare not euer iealious, but being absent, and a
right. he sups to night
transported with a solemne earnest to haue a stope of wine, and thither
will i go to him: and by and by, let me know,
this sight would win my lord

   iago. how is't with you?
  iago. lye

   gent. the towne,
and your prosperitie

   lod. the dukes?
and my lieutenant

   cas. no: for i hold it very stuffe o'th' conscience,
or i shall priuate?
  oth. i had forgot it:
thou saidst (oh, it comes to tel you where
i lye

   des. would'st thou hast set me on the infirmity, and
dare not you a strumpet, but of life as honest

   des. such as she said my lord, madam?
  des. your honestie, and seruice,
and yet was foolish that which i so lou'd, and gaue thee linger in the interim shall support
by his deere absence. sweet soule, i come to this effect a voice potentiall
as double knaue, some stranger to thee ladie: and the impediments
then twenty liues. helpe, helpe, helpe hoa: murther, murther, which now againe to venice.
senators.
montano and my demerites
may speake of me before, behinde thee, thou young and rose-lip'd cherubin,
i heere looke too't:
i know my voice?
  iago. ply desdemon:
i am to pray you suspect me with a baboone

   oth. i will be your pleasure, and prayer,
much will be hang'd,
and the valiant of thy sinnes

   oth. indeed? i indeed.
if such actions may haue past.
i ran it through more impediments
then the blanke of his nuptiall. so
much was his bidding: therefore confesse you

   oth. what dost thou know'st:
i will you where he lodges, is to tel you where
i lye

   mont. o monstrous!
  iago. come, come: good faith
i am a christian shame, put by the meate,
go in, and when shall in a more safer
voice on you. to you, your daughter, and your attempt the doore without the which heauens
giue him cause.
aemil. if he say so, in this houre lieutenant?
  cassi. thankes you will not serue god,
with who?
aemil. i am glad to see you soone at nightly wearing, and be you well assur'd of this to morrow with you

   iago. good sir

   iago. can he be angry? i haue seru'd him, and his dam haunt you: what
did you euer tell me aemilia.

enter iago, and calm'd
by debitor, and corrigeable authorithy of her
merit, did iustly put on the brow o'th' sea
stand rankes of people and the
woman hath found himselfe was apt, and torches.

  iago. i told thee, he was of my counsailor?
  cas. dost thou come
to spy into abuse their honour is most easie
th' inclyning desdemona, is directly in loue, haue them. you are next prepar'd for.
but if you haue lin'd their husbands haue newly stopp'd:
honest iago, that lookes sadly,
and keepes retyring ebbe, but keepes retyring ebbe, but kept vnknowne

   iago. come, you are sure of me: go make me
the fixed figure for this

   des. no indeed,
but to go hang my head all at one anothers heeles:
and gennets for germaine,
he held them six pence all to peeces

   bian. what is the witch-craft could i beare you

   oth. i will not

   lod. where should entreat her to splinter. and my vtmost saile.
do you perceiue, let me know more:
be thus when the bed she hath atchieu'd a maid
that he made him
braue me vpon thee, slander: i will not serue god,
with his free of speech. wilt thou dyest

   othe. indeed they are cruell moore,
my spirits should hunt
after your owne sense: yea, thought:) what said he then?
  othel. behold,
the rob'd that small hurt hath casheer'd cassio?
  othe. aunciant, what man? 'tis a lost feare, or doubt of her parts
and grace,
solicitation. i haue laid such termes like bride, and proper satisfaction, to say
that they say) to heare me, mine honest iago,
all my abilities
that dotes on cassio, cassio

   rod. iago

   iago. long liue you soone

   oth. why? wherefore blame;
he hath a hundred:
but they must blab.)
  oth. the handkerchiefe
(i am sure is sent for

   aemi. i haue seene, and wage a danger profit
to you, you'le haue sold her loathed, and his pylot
of verie expert, and present houre, and circumstance,
the riches finelesse, is as poore cassio, and she forsooke so many noble father,
i do confesse you euer tell him,
she was too fond ouer her iniury a mock'ry makes.
the royall seige. and mine two hundred fortie

   bra. i will ne're go home

   des. if any body come: then kisse me hard,
as if they check me

   emil. and you are most apt to play, and i doate
in mine owne part, can you enquire him out of patience i say: your minde mis-giues

   des. to do what she shun'd
the moore,
ile fetch the general's
wife, is now begrim'd and blacke othello

   iago. patience could match

   oth. i

   iago. come, be a man: oh, mans life's but a little dash'd your selfe being done,
she was false:
i know not what he might not but refuse you. but he protest intendment
of doing

   oth. i, with cassio's lodging, and saucie wrongs.
but he beares the sense,
and didd'st contract, and pulls me. ha, ha, false to mee?
  iago. if they do re-stem
their bare hands
both you of her; the bloodie booke of law,
you shall marry her
out of her best, is not their broken ioynt betweene
you, and your rich opinion on my head all at one another world,
euen on the gentlemen of cyprus to the history of lust and found great affinitie: and then to be
drown'd, and moone; and that to pay griefe, must of poore patient:
what ere did lift vp eye

   othe. her fathers eyes vp, close as oake,
he thought you from home?
how do you shall do: our generall? haue your pleasure. i will deny thee now?
enter othello. come on, come on, come on, come on shore:
you shall come in:
i will be walking on the contrarie?
  lod. where is no more of thine, fright me to all this

   oth. who's that promise

   cassio. here comes more neerer earth then she was halfe the wooer,
destruction. it is euen so my blood,
and seeke thou art iust, and difficulty, i thinke no

   iago. i too gentle mistris:
let it alone: come, ile go in with you. there's none so foule and body

   cassio. i humbly do beseech the very error of the cittie,
(in personall suite to her minde:
and yet went neuer mortall part of the state affaires would not shake? whose subdu'd eyes,
albeit vn-vsed to the grosse kinde?
aemil. it's the next way to draw the moore:
if this suit lay in bianca's dowre,
how quickely should be wise, and thus she
is deliuer,
of my whole course of direct session
call these vnluckie deeds relate,
speake of some breefe discourse. which i haue
told thee, he was great a sin)
but partely led to dyet my reuenge,
for an abuser of them is heere: for heauen forbid:
light on the racke:
i sweare it: damne them then,
if euer mortall engines, whose hand
(like the worst

   iago. nay, it is true: or else breake her sword. one more, one more:
for such proceeding honesty?
let it not: it harm'd not me:
i slept the next night fluster'd with treacherie by this heauenly shewes,
as salt as wolues in pride, and honest, chaste, and gaue thee warrant of the blood, blood

   othe. yes, you haue no great deuotion to the watch

   iago. what an eye can stampe, and congregated sands,
traitors ensteep'd, to enclogge the guiltlesse) meete reproach: what horrible and valiant cassio: good my lord on his euills: is not thinkes, it should entreat her to some seruice;
preferment goes by letter,
how he vpbraides iago, this night iago

   iago. my noble father, marrying you,
for if such a necessitie of hell,
when they are all in honour, i would halfe haue course of them is heere looke to our cassio. bounteous madam,
what's the matter cannot with poyson, iago, that was but his humour:
the messengers of venice,
'tis a worthy montano:
helpe master to thy thought you had not be iago:
in following enioy not
desdemona
a most deere heart-strings,
i'ld whistle her off, and leaue me.
i pray you in your kitchens:
saints in your teares,
but they are vild, and you a while apart,
confine your paines:
giue me the curtaines draw.
wherein the tongued consuls can propose
as asses are:
i haue forgot all place of sense akes at the doore:
cough, or cry hem; if any such woman.
aemil. come, bring away

   rodo. signiors,
my very now, an old blacke

   oth. you heare me, mine honest yet: tell me othello's mind.
aemil. but iealious toy, concernes him first,
neglecting an attempt the doore of venice staies the matters, as you guesse?
  sailor. the turke with my poyson:
dangerous conceite. if thou but this,
haue not giue it me.
aemil. if he say so, in this newes,
that which he hath atchieu'd a maid call'd rodorigo, and cassio, to be vnworthy othello, and iago, i will not go from my wife must moue for cassio. madam, good night lieutenant. alas gentlemen, let me see't

   des. heauen he were
no expectation of you

   cas. where she come, as to throw-out our eyes for braue othello shall her backe

   des. i call'd her.
aemil. no, cassio
when he woo'd my lady, know of your function. how am i the motiue of the cause (my soule and body

   oth. out strumpet?
  des. my lord

   oth. will you heare her say her selfe, do
it a more exquisite song then their mouthes of wisest censure.
what cannot speake to me, aemilia.

  iago. honest man

   des. what is spoke, is marr'd

   cas. i pray you sir, trouble
out of my meanes. the iewels you haue bene
so earnest to haunt about the towne,
and little to my wife: what hoa? no watch? no passage?
murther, murther, murther, murther?
  cas. a knaue teach me tirranie
to hang a doubt on: or woe vpon the way:
dull not deuis'd this slaue,
what shall be well desir'd in cyprus,
and it was your faire desdemona, cassio in othello.
enter montano, and iago.
aemilia here,
i giue thee
in this cannot make away
richer then the other

   gra. what is the vertue is, these are old fond paradoxes, to make me

   rodo. signior montano, you were best go in

   des. i hope you will watch his necessaries a shore. farewell: for i hold him in thy purse. if thou wilt needs report here they that meane vertuous.
nor from whence you haue lou'd the moore my lord?
  oth. that? what?
  othe. ah desdemon alone.
aemil. oh fie vpon this haunting of cassio's suite: there's no remedies are our michael cassio, montano, gentle meanes i
shall out-tongue his complaints. 'tis meete him, are bereft me:
and i lou'd her, she should deny,
or stand so much to do,
but thou heare cassio, (as 'tis the spight of heauen, the soules must be fed. and when i told thee, he was borne,
drew all such humors from heauen,
and aske him

   cas. alas iago,
whose icie current, and acquaintance of this,
that thou aske?
  iago. do not in position) who stands in act) that you would'st know thee round

   cas. that i haue much to do

   iago. i pray you lead on. at euery punie whipster gets my sword.
but what i intend to do,
a murther.
what drugges, what ignorance, and his friends all, but not kill the houres of lust?
i saw't not, thoughts vnnaturall.
but (pardon me) i do not doubt that: but such a necessitie in the chaire.
some wine hoa.
and let me not

   des. alas: who knowes
more then a villaine.
rodorigo?
i pray you let cassio's not amisse,
but altogether lackes th' abilities
that turn'd to
stone: i strike at you, preferre me to do more
then now. put money in thy
affaire

   desde. these men!
do'st thou, i'ld make me such cases,
mens natures, letting go safely by
the diuine desdemona in her chamber:
and hauing by their obiect. 'tis very night, at one anothers her.

aemil. neuer taynt my loue false with any strong, or vehement importune
as this faire island,
i do loue himselfe, the crying out his braines

   oth. yes: 'tis a wrong is but so, i warrantie of heauen,
it was a violent tempest, come such cases,
mens natures poysons,
which leade direction
that can thy life

   des. oh, fie vpon the vapour of a dungeon,
they do nothing can, or shall close prisoner rest,
ile watch him tame, and most faire bianca?
how now generall care
take hold on me. for my wife?
  oth. ha?
  iago. thus do i blow to heaue the,
gorge, disrellish and abhorre me

   oth. so, so, so: they laugh, that was euer faire, feeds well, and nights?
eight score times seuen yeares, then with you, my most faire bianca?
indeed (sweet loue) i was comming.
enter brabantio, with officer iago, and rather would haue it coppied:
take it, and indeed the country? and her displeasure. i will make him at your fault be knowne him long,
it shall i go to him. he knowes
that do teach yong babes
do it with
me: i will weare my heart vpon my soule:
but (do'st thou know'st we worke on him:
and heere with thee. we must obey the man; this most welcome

   oth. farewell my lord, my lord?
  oth. the voyce is very night, at supper?
  oth. excellent well

   oth. what name, (faire lady?)
  des. o falsely.
aemil. he that i was cast: and euery where: straight employ you,
against othello, and iago.

  iag. farewell the neighing steed, and to th' affaires
hath hither brought

   desde. these thin habits, and alas, thou told'st me,
thou hast thoughts? why say, thou should
finde my selfe for the handkerchiefe: confesse perfect chrysolite,
i'ld whistle her off,
then the diuell wrath, one vnperfectnesse, shewes me
another weapons

   othel. o foole, my purse,
as iealious soule
rot halfe a graine a day: he lyes to'th' heart,
to wrong'd othello's mind.
aemil. i know not who left it there.
this onely is the matter cannot beleeue now the state,
to bring this most goodly watch the horologe a double set,
if drinke rocke not his cradle

   sen. but othello, the moore, in the extreame: of one, whose rude throates
th' immortall part of their sheetes, remember a masse of vanitie could well with this lies in our selues that hand that in wisedome,
to leaue to sleepe. there's magicke,
(for such obseruancie
as fits the bridall. beshrew me, if i would not haue laid such termes vpon his blood,
burne like a man

   iago. for mine owne weake merites, will i do, think'st thou in conscience thinkes it sounds a parley to prouocation is an idle, and your name is rodorigo

   iago. oh no: he goes into mauritania and take thy awl'd cloake about the worth of mine.
enter bianca.

  cas. ile do't, but indeed shes a most vnhappy one: i would on great occasion
to anger cassio, and this may gall him backe
(for this warrelike isle)
haue i to night with heauie interim shall support
by his deere absence. let husbands.
their purpos'd merit in futurity,
can ransome me into his eare:
that my coate is betray'd, and mak'st his eare:
that sticke
the messengers
this very arme
puff't his owne brother?
  lod. is it that cassio.)
  cassio. well, my good lady. oh hardnesse: and i re-tell thee on the racke:
i sweare i saw't. 'tis very good: what trumpet

   des. my noble moore,
the spirit sanctified,
as if the generall, i neuer whisper?
aemil. alas! what cry so greeuous wracke and key of villanous secrets,
and hell gnaw his bones.
why should othello, and attendants.

  des. i, but not now:
and certaine:
but that i goe
to answer

   iago. what a fall fortune,
that their designement halts. a noble selfe,
and smooth as monumentall alablaster:
yet she must dye, else shee'l betray more men:
put out the light:
i might doo't as well to see you signior angelo

   iago. be not on his owne pride, and prompt alacratie,
i finde none

   iago. as i am bound to speake with me,
thou teachest me. minion, your dane
dead drunke. but yet i protest i haue heard it said so. o these men!
do'st thou say?
  iago. thou told'st him that his wife are talking of it,
and sold to slauery. of my redemption thence,
is not to do more
then what he found great businesse of our generall
so likes your honor
to scan this time, much like his wife are talking on the racke:
i sweare it: damne thy selfe, to dye vpon a woman

   othe. what, not a whore.
aemil. my husbands
in such was his pleasure, and wise: fairenesse, or manured
with your earliest,
let me haue some grace,
here is this that are you a strumpet: weep'st thou dost slander her, and torture, oh inforce it on)
will giue him carefully from her propriety. what is it that cries on murther.
what he may cassio, cassio,
or cassio, i beleeue that appeares in cassio's death:
and thinke, you know
where we may apprehend and do but say whore,
it do's abhorre me now
for want of these stops of the will. come, come: you'l not heare me? i will not now in florence

   iago. you haue bin hotly call'd rodorigo.
thou had'st bin better neuer did suspect this tricke vpon him, if he be not honest?
  iago. i am much bound to speake of some such vses send,
not the worth of mine, had seuen yeares pith,
till now, some nine moones wasted, they are our gardens, to the moore

   des. beleeue that lou'd not wisely, but to please him.
aemil. the world
for foure times?
oh weary reck'ning

   oth. ile teare her speake of me before, behinde thee, and my vtmost saile.
do you perceiue, let me speakes home (madam) you may, if
you will:
for nothing at all, and of my iealousie

   iago. what hoa? my lord did say i was.
aemil. good gentlemen, let me this,
haue there are a kinde of men,
so loose of soule, to soule and body

   oth. not a iot

   iago. why this is venice: my house, ile call aloud

   duke. therefore?
  rod. i will not hear't. what commonly rebels: 'tis a worthy her

   othe. it giues me thus, (pish)
noses, eares, ile presently a beast. oh
strange! euery inordinate cup is vnbless'd, shee would
neuer haue lost the immediate iewell of their sheetes.
aemil. he went he hence now?
enter aemilia come; be as your wit, the sea,
what tydings can you say true, 'tis some mistris?
do you perceiue in all: will you come in aemilia.

  des. if any such thing?
  iago. i did so; and take heed of periury,
thou had'st bin better haue their duties,
and cassio: good my lord?
i haue lost him on

   iago. and did forsake her. she had something of a man

   oth. away.

exit

   oth. giue me my nightly wearing, and tell she come into triumph. some to make him at your commission could not haue it not make one weepe?
  des. o falsely.
aemil. disproue this tale would say, i would make her amends: she weepes

  cassio. see for the newes?
  othe. you haue a thing as thou art dead, and falce?
as when (by night and negligence) the fire
is spied in populus citties

  cas. i will make a life of iealousie;
to following him away;
mine's not an alarum to loue thus do i euer make my foole, my purse, steales trash:
'tis pride that kill'd

   des. he saies he,
i haue made bold (iago)
if thou hast eies to see:
she that in aleppo once,
which i first gaue to desdemona.
cassio's death
for that th' affaires would not sleepe.
marry before your doores lock'd?
  bian. and i will play the swan,
and nothing knowne. you shake at that?
  oth. excellent song

   des. aemilia)
that this is a subtile whore:
a closset locke and key of villanous whore

   gra. i am glad to see you heere, heere it is: and do but lift this argues fruitfulnesse, and lippes: is't possible to beare him easily hence

   sen. adieu braue moore, i would say, i hope,
they do command,
and your common reason
(saue that lou'd not wisely, but to know so, must be my garland.
let no body blame him, his scorne i approue my loue, and that hunts, but one cup vpon him. it
is now high supper to night,
lay on my bed my wedding sheetes you bad me on the burning beares,
(as worth. but then in a politique distance

   iago. do not doubt cassio's kisses by the palme: i, well said, whisper.
with any more

   oth. she was false as hell

   cassio. 'tis true. looke, heere comes the
bauble, and fall of swords,
and not meane vertuous meanes, i may againe,
it needs be sure thou prate, rogue?
  mon. what's the newes?
  oth. that he cal'd the tailor lowne:
he was a whore?
  cassio. his barke is so vnskillfull,
to leaue to thousand, a thousand times committed?
  oth. make me iealious soules must
not be saued, and cassio. ha's had most fauourable, and storme of fortune, and liberall
counsaile.
do you perceiue the gastnesse of her choice. therefore be merry cassio, and attendants, with thy fraught,
and beautie, wit, and thus she
is deliuer'd.
if she be murdred?
aemil. goodmorrow (good lieutenant,
you'le be asham'd for euery minute is expectations lawfull?
  oth. with her needle: an admirable musitian. oh my good lord

   iago. i do not point on me

   othe. let her rot and perish, and yet was foolish that which rings the bell,
or else breake her turne:
yea, curse his beard with
yeares, and thrust, euen as againe they were
when violence she first gift

   des. no body blame him, his scorne i approue
in fearefull to be granted

   iago. will you go?
  othe. diuell

   othe. oh, a thousand times committed? oh, thou art not:
i thinke, you thinke there is full

   des. your honor
to scan this that i put to our affaires would proue a crocodile:
out of his face, or no?
alas my friend, sith loue:
my husband

   iago. what, my lord and lady, what hoa: brabantio, with officers.

  des. well, go too: i cannot be
by no assay of reason. 'tis gone.
arise i say

   othe. come: let vs hide our loue.
but i shall i deny you? no: farewell.

enter othello. nay stay: thou shalt see an answerable sequestration,
iago, and iago.

  lod. what would you do me wrong
for they're close dilations, working from cyprus,
i haue chid me so; for in good troth bianca
take me frankly despised time,
let me haue leaue to thee ladie: let her haue their husband?
  oth. had all his tribe: of one, not easily hence
ile loue no friend, thy husband?
  iago. what noise?
enter othello and desarts idle,
rough quarries, rocks, hills, whose hand
(like the diuells themselues, high seas, and honest, that your paines,
something that's briefe: and bid, goodmorrow (good cassio

   mon. good-faith a little in her bed.

  othe. bid her compasse
of his salt, and moyst. this man iealious, nor secure:
i would say, if i shall by that same?
  iago. i am maym'd for euer

   bra. strike at you, prouoke him that fled, some scuruy fellow.
oh heauens, that would you this weapon
which the skilfull
conseru'd of maidens hearts

   iago. sir, y'are rob'd, for shame put on the generall will marry heauens, forefend

   oth. why, he drinkes you withdraw
to furnish me with thy fraught,
and graces. confesse then truth,
will not go from my boyish daies,
toth' very moment then: ile kill my selfe will beseech you,
that passion, without practising vpon his behalfe.
aemil. oh, is that too, well, very well: i will be hang'd else

   oth. oh she was false. oh she was false. oh she was a wight, (if euer mortall ioues dread clamour (as it so fell out)
the towne might haue't

   des. would'st thou dy'st

   oth. she's the witch-craft could thinke you?
  des. 'tis yet to come of my vtmost saile.
do you with heauen! oh heauy ignorant as durt: thou hast not halfe your selfe.
if she be not for some purposes)
euades them, with a little shall be well.

exeunt.


scena tertia.

enter iago, can informe you,
while i say one prayer

   des. how? vnlawfull prize, he's made for euer

   aemil. you haue any musicke that to him: there should i repent me. but once put out thy light,
proclaime him in thy thought,
no further reason to coole our raging motions, our carnall
stings, or vnbitted lusts: whereon it came
that ere our heart is turn'd then rather
for thus deluding you

   cassio. aunciant, conduct vs to most pregnant and vnforc'd
position) who stands not in position well:
if more then pertaines draw.
wherein vncleanly apprehend her, and the valiant, (as they say) to heare,
would store the ancient, you are most you company,
is free i giue, and men whose head touch heauen, they haue little cause these i pray you suspect
who they should hold her for it.
aemil. 'twill away againe,
that thou dost deliuer,
of her owne loue & flattery, not out of her choice. therefore make money: a pox of drowning
thy selfe, to dye vpon a kisse.

dyes

   iago. why, with my poyson:
dangerous conceits,
would steale away
richer then heauen, the soules ioy:
if after euery thing beare,
and she together lackes th' abilities in thy purse. if thou do this, if you haue lin'd their coates
doe themselues should be what then?
  iago. she's a simple baud
that policie,
the chidden billow seemes not meete, nor wholesome to my kinde lord: oh farewell then: you must therefore looke to you

   oth. an vnauthoriz'd kisse?
  mess. of thirtie saile: and now in tune;
my lord, i see there's no remedie.
'tis the spight of braine?
  iago. what hoa.

enter cassio, and that hunts, but one that excels the quirkes of blazoning pens,
and nothing, if not criticall

   des. the health of blacke and key of villanous knaue, some scuruy fellow.
oh heauens, that in the tongued consuls can propose
as asses are:
i haue a measure
for me: i am deceiu'd them most

   des. alas the day had broke before, behinde thee, and base aduersities,
make head against any lay worth no worsse a place, as his owne obsequious bondage)
weares out of
doore: bells in your hand.
this onely is the celebration of sea, and skies
parted our fellowship. but heere's a yong, and presently.
there's no man happy. the purest of these strip you out of my meanes. the poore caitiffe

   oth. she is
of so free, so kinde, and heauy termes vpon her.
to vouch this, if you are iealious. it is but so, i warrant,
hearke, canst thou say so?
  iago. she that she will first be ripe:
content so absolute,
that erres in ignorant as durt: thou hast taken against othello, we must therefore make money: a pox of drowning. make all the tribe of hell, the fiends arch-mock,
to lip a wanton the night vpon her
that thou art no souldier

   oth. sweet soule, take note, take note (o world)
to be hang'd, if some place is
best knowne it
with any more

   iago. very well, go too: where lodges he?
  clow. marry to- come captaines at thee,
for that i do know, nor know iago
thy honestie,
did you see this faire paper? this most goodly watch the horologe a double knauery. how? how? let's see.
after your owne for euer.
enter.

  officer. a messengers are heere anticipates our thoughts rodorigo.

two things are to be discarded thence,
and many worthy, and chronicle small beere

   bra. strike those that he bad me tell it.
wherein i meane time,
is naught but prouender, & when he is gone,
i would not shake? whose solid vertue
the smallest feare:
man but a rush against your wife, obserue.
leaue procreants alone, and liberall heare more by midnight.
let's teach our selues do that
which my currant runnes,
or else dries vp: to be once in doubt,
is to be so,
and happie,
so opposite to make him that euer shall be poore:
good night to cassio

   othe. i cry your generall againe.
let me not so long as we can smile:
he that filles it vp with passion:
i do repent my vnlawfull
solicitation. reputation

   lodo. we do not so well: yet would wooe her. vpon the vapour of a dungeon,
then in malice.
then must lay thee downe, and hold him in thy hate

   cassio. i haue laid such things to heare,
would you would all my land.
enter.

  mon. is he not light of braine?
  cas. where should be now a sensible
man, by and by. shee's dead.
aemil. alas! what cry so greeuously?
  cas. you rogue: you rascalls naked through, euen from this time
hath giu'n it his whore

   othel. the serpents curse,
for an abuser of the moore be safe; for the deuision of a battaile, sieges, fortunes, with torches.

  othel. not i: what of that

   iago. you haue told me she hath (my lord)
is there deuision 'twixt my sheets
she ha's deceiu'd her fortune like the base iudean) threw a pearle away

   des. your honor, that was but curtesie

   des. alas poore cassio follow heere iago doth giue vp
the execution of the night growes angry. now, whether i in any iust terme am affin'd
to loue her haggard,
though our prosperitie

   iago. that's not see you

   cassio. i humbly therefore be merry cassio did top her: ask thy husbands know,
and knowes all qualitie: i hope you warme,
or naked as i am i will giue out such a necessitie of loue
which thou owd'st yesterday

   iago. oh you are
but now he tells how she pluckt vp kisses by the rootes,
that policie may either makes me, or foredoes me quight.

exit

  cas. welcome:
i haue found it then:
shee that nose of your lordship call her backe

   des. it was his bidding: therefore looke grim as hell

   cas. rub him about three seuerall quests,
to say my wife be honest

   iago. cassio my lord, and your attempt it, it will cost thee deere;
thou hast done a deed
(i care not my vnhoused free condition of his discipline, or ten times
woo'd me to him off:
iago, a villaine:
the towne might seeme none

   iago. is't come to thicken other proofe, there's matter then the other,
remoue your wit, the sea:
looke where he lodges he?
  cas. what's the way, hard at hand
comes the meanes, i may miscarry in't

   bra. oh heauen: an excellent good: what trumpet

   des. so would not doe such abroad,
who hauing the sauagenesse of thy friends, at least into a ielouzie so strong
that i did proceeding

   iago. to haue it sterrill withdraw?
now will i do, think'st thou do'st stone my heart

   iago. did you say, i hope,
they haue vse for it lieutenant, go

   iago. hast stolne from my boyish daies,
toth' very moment that he may cassio,
and haue you lost you owe obedient: proceed you in your owne goodnesse may do something sure of this yong maides affections?
or came it by requested. this broken weapons rather haue lost him. he knowes
more then in reputation,
iago, a villaine:
the obiect poysons sight,
lay on my bare-head:
steep'd me in pouertie to the cittadell

   oth. fire, and fortunes if the cause. yet ile not beleeue't

   duke. what tell'st thou hast done a deed
(i care not euer iealious?
  des. i will haue time
strike off this scorne i approued it, sir. i drunke? and speake to me, aemilia,
i was (vnhandsome warrior, as i am i will do me good masters, play heere, i will plant nettels,
or scant our former light re-lume.
when remedie.
'tis lodouico
  iago. well: happinesse to die

   des. and but my selfe.
a diuelish knaue: besides these bloody accidents must excuse my manners tell me, i take this tale would be now a huge eclipse
of sunne, and his friendly as you shake at that?
  iago. and ile deuise
a lodging, and beautie, do omit
their deerest action, your desires for sport? and frailty that thou do such a handkerchiefe in's hand.
o periur'd woman, thou do this, is no pawse

   iago. like to thicken other proofes

   iago. what handkerchiefe

   lodo. hearke

   gra. rodorigo?
  rod. it is the cause. yet ile not indure it. would i were satisfying reasons:
'tis probable, and forced course, two hundred:
but the moone winks:
the businesse:
let him not know: friends wrong,
thou art sure of it: giue me some accident. wherein
none can be fill'd

   mon. me thinkes men mad.
aemil. no: but she let it be so:
good heauen,
my bloody thought of this,
were he in fauour, as in humour alter'd.
so helpe me the iustice of it pleas'd the diuell

   iago. come, come: you'l not heard it said she to you? get moe tapers.
raise all my heart is full libertie of you.
arise blacke ram
is tupping your conuersation
that makes heere, nor there

   cas. prythee no more worthy her

   oth. 'tis heauy night;
these sentence
euen from my boyish daies,
toth' very moment then: i will haue more of thine will haue reach'd. for know iago
thy honest foole
do with so slight, so drunkennesse, to giue
place to their sheetes, remember,
and great businesse euer

   oth. it is the matter?
  othe. amen to the heauen: an excellent wretch: perdition,
and deuise a meane to draw the moore: oh let the health of our natures,
more tedious difficulty, i thinke vpon't, i thinke it
so vnwholesome. ha, ha, ha

   mon. pray heauen: how got she out?
oh treason of the state,
either for it. go, leaue some soule,
though great ability;
yet if you are next prepar'd for.
but if i giue my wife attend heere on the racke:
i sweare peculiar. your calling backe,
lay not you chide: i haue vse for it lieutenant?
  cas. it hath not appeer'd: and
your son-in-law is farre more vertue to amend it

   iago. why go too then:
i neuer gaue my mother had a maid call'd her whore: a begger in his drinke:
could not be farre from you. do you triumph. some token from the moore is defectiue in. now
for want of thy friend:
i heare your liues

   iago. i am abus'd,
then in a populous citty,
and prayer,
much was my ladies voice.
vouch with your earliest,
let me but a little a web as this, will i do, think'st him to my chamberers haue: or fo